Sharing zlikwidowany - Aktualności Policja Lubelska 

 Przejdź do menu głównego 
 Przejdź do treści 
 Przejdź do wyszukiwarki 
 Mapa strony 

 Aktualności 

 Rozmiar czcionki 
 czcionka normalna 
 czcionka średnia 
 czcionka duża 

 Sharing zlikwidowany 

 Data publikacji 12.06.2022 
 Powrót 
 Drukuj 

 Lubelscy policjanci zajmujący się zwalczaniem cyberprzestępczości zlikwidowali nielegalny punkt rozsyłania sygnału telewizyjnego płatnych platform cyfrowych. Do sprawy zatrzymali 39-latka z Lublina. Mężczyzna usłyszał już zarzuty. Grozi mu do 3 lat więzienia. 

 Policjanci z Wydziału do walki z Cyberprzestępczością Komendy Wojewódzkiej Policji w Lublinie prowadzili czynności służbowe w sprawie dotyczącej działalności osoby zajmującej się nielegalnym udostępnianiem sygnału telewizji cyfrowej z wykorzystaniem niedozwolonych urządzeń tj. przerobionych dekoderów tzw. sharingu. W minionym tygodniu funkcjonariusze przeszukali 9 miejsc na terenie województwa lubelskiego. W każdym z tych miejsc policjanci ujawnili przerobione dekodery służące do odbioru płatnych kanałów telewizji cyfrowej. Funkcjonariusze zabezpieczyli m.in: 11 przerobionych dekoderów telewizyjnych, 2 karty abonenckie do odbioru płatnej platformy cyfrowej, czytniki kart telewizyjnych czy router służący do dzielenia sygnału. 

Po zbadaniu zabezpieczonych rzeczy będzie możliwe precyzyjne określenie ilości osób, które pobierały sygnał z nielegalnego źródła. Dokładne wyliczenie strat firm pokrzywdzonych wynikające z przestępczej działalności organizatora „sharingu”, będzie możliwe po dokładnym ustaleniu ilości odbiorców oraz okresu trwania procederu. 

 Do sprawy policjanci zatrzymali 39-latka z Lublina. Mężczyzna podejrzany jest o rozpowszechnianie sygnału płatnych kanałów telewizji cyfrowych na zasadzie „cardsharingu” bez wymaganych umów licencyjnych. Już usłyszał zarzuty. Na poczet przyszłych kar funkcjonariusze zabezpieczyli od niego pieniądze w kwocie 2 000 złotych. Sprawa ma charakter rozwojowy. 

 Zgodnie z Ustawą o ochronie niektórych usług świadczonych drogą elektroniczną opartych lub polegających na dostępie warunkowym osobom, które zajmują się nielegalnym rozsyłaniem płatnych kanałów telewizyjnych, może grozić kara do 3 lat pozbawienia wolności. Na odpowiedzialność karną narażeni są również tzw. „biorcy” odnoszący w ten sposób korzyść w postaci nieopłacania abonamentu za oglądane kanały.  

 młodszy aspirant Kamil Karbowniczek 

 Ocena: 3.3/5 (4) 

 Udostępnij 

 Udostępnij 

 Powrót na górę strony
