“Operación 451”, en la cual tuvo una participación 
activa la Dirección Nacional de Propiedad Intelectual 
(DINAPI). Este procedimiento fue planificado y ejecutado por 
agentes del Ministerio Público, de la Policía Nacional y 
funcionarios de la Dirección General de Observancia de la 
DINAPI, encabezados por su director general interino, Diego 
Pérez Bernal, junto a otros expertos y peritos que 
acompañaron el operativo."
 />

 DINAPI | Dirección Nacional de Propiedad Intelectual 

 Centro de Noticias 

 Centro de Noticias 

 Descargar INFODINAPI

 Duro golpe a la piratería de señales digitales en Alto Paraná

 Facebook

 Twitter

 Whatsapp 

 20-11-2024

 Se llevó a cabo la operación interinstitucional denominada “Operación 451”, en la cual tuvo una participación activa la Dirección Nacional de Propiedad Intelectual (DINAPI). Este procedimiento fue planificado y ejecutado por agentes del Ministerio Público, de la Policía Nacional y funcionarios de la Dirección General de Observancia de la DINAPI, encabezados por su director general interino, Diego Pérez Bernal, junto a otros expertos y peritos que acompañaron el operativo. 
 El reporte oficial señala que, tras una meticulosa investigación y mediante una orden judicial, se realizó un allanamiento en una lujosa vivienda en el Paraná Country Club de la ciudad de Hernandarias (Alto Paraná). Esto se llevó a cabo a raíz de una denuncia presentada por titulares de derechos de propiedad intelectual, por la presunta captación, reproducción, distribución, comunicación pública de obras y la retransmisión no autorizada de señales. 
 En el allanamiento se constató una gran cantidad de decodificadores rotulados con nombres de reconocidos canales de televisión. Según la verificación, estos aparatos suministraban las señales a una aplicación operada desde un software central, aparentemente propiedad del denunciado, según determinaron los peritos, consultores y demás expertos que acompañaron la comitiva. 
 Ante estos hallazgos, los agentes fiscales de la Unidad Especializada de Propiedad Intelectual y Contrabando, Myriam Rodríguez y Miguel Quintana, encargados de este operativo, ordenaron la incautación, lacrado y traslado de los decodificadores, equipos informáticos, servidores y otros elementos a los depósitos del Ministerio Público. 
 Cabe destacar que, gracias a la exitosa “Operación 451”, se logró dar de baja a un sistema que ocasionaba un impacto multimillonario anual en pérdidas para la industria legal de señales de televisión. Se estima que este servicio pirata intervenido contaba en nuestro país con aproximadamente veinte mil usuarios y operaba sin abonar licencia alguna para ofrecer estos contenidos, según lo referido por los denunciantes. 
 La DINAPI, en su fuerte combate a la piratería de contenidos, despliega múltiples iniciativas para generar conciencia en la ciudadanía, a fin de desalentar este delito. A través de charlas de capacitación, mesas de trabajo, campañas masivas de sensibilización y acciones concretas como la “Operación 451”, busca frenar esta práctica que perjudica a los titulares de derechos. 

 Centro de Noticias 

 .

 CONTACTO

 Tel:+595212167000 
 Email: dinapi@dinapi.gov.py 
 Dirección: España 323 casi Estados Unidos 

 Consultas, Reclamos y Sugerencias

 Horarios de atención (Ver más) 
 República del Paraguay 

 ENLACES DE INTERÉS

 Portal Paraguay

 OMPI

 PROSUR

 USPTO

 INTA

 OEPM

 EUIPO

 KIPI

 ASIPI

 Basado en la Guía estándar para sitios web del Gobierno

 Launch demo modal
