Sharing zlikwidowany - Aktualności Policja Lubelska 

 Przejdź do menu głównego 
 Przejdź do treści 
 Przejdź do wyszukiwarki 
 Mapa strony 

 Aktualności 

 Rozmiar czcionki 
 czcionka normalna 
 czcionka średnia 
 czcionka duża 

 Sharing zlikwidowany 

 Data publikacji 08.03.2020 
 Powrót 
 Drukuj 

 Policjanci z Wydziału do walki z Cyberprzestępczością Komendy Wojewódzkiej Policji w Lublinie zlikwidowali 5 nielegalnych punktów rozsyłania sygnału telewizyjnego płatnych platform cyfrowych. W działaniach uczestniczyli policjanci z Frampola, Krakowa i Rzeszowa. 

 Policjanci z Wydziału do walki z Cyberprzestępczością Komendy Wojewódzkiej Policji w Lublinie prowadzili czynności służbowe w sprawie dotyczącej działalności grupy osób zajmujących się nielegalnym udostępnianiem sygnału telewizji cyfrowych z wykorzystaniem niedowzolonych urządzeń to jest przerobionych dekoderów tak zwany sharingu. 

 W minionym tygodniu funkcjonariusze przeszukali 5 miejsc. Dwa na terenie powiatu biłgorajskiego, dwa w Krakowie i jedno w Rzeszowie. W działaniach lubelskich funkcjonariuszy wspierali policjanci z Frampola, Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie i Rzeszowie. W każdym z tych miejsc policjanci ujawnili urządzenia do nielegalnego dzielenia sygnału telewizyjnego. W ciągu dwóch dni funkcjonariusze zabezpieczyli między innymi 4 komputery, komputerowe dyski twarde, 9 dekoderów telewizyjnych, kilka kart abonenckich do odbioru płatnej platformy cyfrowej, czytniki kart telewizyjnych oraz telefony komórkowe.    

 Po zbadaniu zabezpieczonych rzeczy będzie możliwe precyzyjne określenie ilości osób, które pobierały sygnał z nielegalnego źródła. Dokładne wyliczenie strat firm pokrzywdzonych wynikające z przestępczej działalności organizatorów „sharingu”, będzie możliwe po dokładnym ustaleniu ilości odbiorców oraz okresu trwania procederu. Sprawa ma charakter rozwojowy. 

 Osobom, które zajmowały się nielegalnym rozsyłaniem płatnych kanałów telewizyjnych, może grozić kara do 3 lat pozbawienia wolności. Odpowiedzialności karnej nie unikną również tak zwani „biorcy” odnoszący w ten sposób korzyść w postaci nieopłacania abonamentu za oglądane kanały.  

 Aby obejrzeć film włącz obsługę JavaScript w swojej przelądarce. 

 Pobierz plik (format mp4 - rozmiar 47.94 MB) 

 Ocena: 4.4/5 (5) 

 Udostępnij 

 Udostępnij 

 Powrót na górę strony
