POL-KA: (KA) Karlsruhe - 35-Jähriger wegen des Verdachts des gewerbsmäßigen ... | Presseportal 

 " type="text/css"> -->

 Alle Meldungen

 Folgen Keine Meldung von Polizeipräsidium Karlsruhe mehr verpassen. Warum muss ich meine Email-Adresse eingeben? 

 31.05.2024 – 15:15 

 Polizeipräsidium Karlsruhe 

 POL-KA: (KA) Karlsruhe - 35-Jähriger wegen des Verdachts des gewerbsmäßigen Computerbetruges sowie der Geldwäsche in Untersuchungshaft 

 Karlsruhe (ots) Gemeinsame Pressemitteilung der Generalstaatsanwaltschaft Karlsruhe und des Polizeipräsidiums Karlsruhe. Ein 35-jähriger Mann aus Karlsruhe ist am Mittwoch nach intensiven Ermittlungen der Kriminalpolizei sowie des bei der Generalstaatsanwaltschaft Karlsruhe eingerichteten Cybercrime-Zentrums Baden-Württemberg vorläufig festgenommen worden und befindet sich Untersuchungshaft. Dem Tatverdächtigen werden gewerbsmäßiger Computerbetrug, Verstöße gegen das Urheberrechtsgesetz sowie Geldwäsche vorgeworfen. Ende 2023 erstattete ein deutscher Medienkonzern für Pay-TV Angebote eine Anzeige, da zu diesem Zeitpunkt festzustellen war, dass ein noch unbekannter Verdächtiger kostenpflichtige Inhalte widerrechtlich gegen Bezahlung über das Internet zur Verfügung stellte. Umfangreiche, anfangs verdeckte Ermittlungen der Spezialisten der Kriminalpolizei Karlsruhe sowie des Cybercrime-Zentrums bei der Generalstaatsanwaltschaft Karlsruhe erhärteten den Verdacht gegen den 35-jährigen. Dieser steht im dringenden Tatverdacht seit mehreren Jahren ein komplexes Netzwerk für ein Bezahl- und Abnehmersystem geschaffen zu haben. Hierbei entstand dem Medienunternehmen ein Schaden in Höhe von etwa 2 Millionen Euro. Der Verdächtige steht im Verdacht, in über 4.000 Fällen Zugänge zu Bezahlinhalten unterschiedlicher Laufzeiten verkauft zu haben. Die Transaktionen wurden allesamt online über verschiedene Bezahlfunktionen, u.a. Kryptowährungen, abgewickelt. Nachdem sich zudem der Verdacht ergeben hatte, dass der Verdächtige seine Auswanderung plante, wurde er am 29. Mai festgenommen. Bei einer Durchsuchung seiner Wohnung stießen die Ermittler auf umfangreiche Beweismittel. Auf der Grundlage eines Vermögensarrestes konnten Finanzermittler der Kriminalpolizei Karlsruhe neben hochwertigen Fahrzeugen knapp eine Millionen Euro auf einem Konto des Verdächtigen sichern. Mirko Heim, Generalstaatsanwaltschaft Karlsruhe Dennis Krull, Polizeipräsidium Karlsruhe Rückfragen bitte an: Polizeipräsidium Karlsruhe Telefon: 0721 666-1111 E-Mail: pressestelle.ka@polizei.bwl.de http://www.polizei-bw.de/ 

 Original-Content von: Polizeipräsidium Karlsruhe, übermittelt durch news aktuell 

 Alle Meldungen

 Folgen Keine Meldung von Polizeipräsidium Karlsruhe mehr verpassen. Warum muss ich meine Email-Adresse eingeben? 

 Druckversion 

 PDF-Version 

 Orte in dieser Meldung Karlsruhe Baden-Württemberg Themen in dieser Meldung Kryptowährung Durchsuchung Geldwäsche Transaktion Tatverdacht Internet Pay-TV Kriminalpolizei Deutschland Computerbetrug Sicherheitskräfte Kriminalität Computer und Informationstechnologie Computerkriminalität Untersuchungshaft Gesetz Wirtschaft Polizei Polizei Baden-Württemberg 

 Weitere Meldungen: Polizeipräsidium Karlsruhe Weitere Meldungen: Polizeipräsidium Karlsruhe Alle Meldungen Alle 
 31.05.2024 – 13:38 POL-KA: (KA)Karlsruhe / Malsch - Mehrere Einbrüche im Stadt- und Landkreis Karlsruhe - mutmaßlicher Einbrecher in Untersuchungshaft Karlsruhe (ots) - Gemeinsame Pressemitteilung der Staatsanwaltschaft Karlsruhe und des Polizeipräsidiums Karlsruhe: Ein 50 Jahre alter Tatverdächtiger ist am Donnerstag nach einem Wohnungseinbruch in Malsch vorläufig festgenommen worden und kam im Laufe des Freitags auf Antrag der Staatsanwaltschaft Karlsruhe in ... mehr 31.05.2024 – 11:26 POL-KA: (KA) Bruchsal - 35-Jähriger nach mutmaßlichem Sexualdelikt in Haft Karlsruhe (ots) - Gemeinsame Pressemitteilung der Staatsanwaltschaft Karlsruhe des Polizeipräsidiums Karlsruhe: Ein 35-jähriger ukrainischer Staatsangehöriger ist am Mittwoch nach einem mutmaßlichen Sexualdelikt vorläufig festgenommen worden. Er wurde am Donnerstag auf Antrag der Staatsanwaltschaft Karlsruhe dem zuständigen Haftrichter vorgeführt und befindet ... mehr 31.05.2024 – 11:22 POL-KA: (KA) Karlsruhe - Betrunkener Autofahrer schiebt geparkten Pkw in Mauer und verursacht hohen Sachschaden Karlsruhe (ots) - Ein offenbar alkoholisierter Autofahrer verursachte am Donnerstagabend in Neureut einen Verkehrsunfall, bei dem er einen geparkten Pkw in eine Mauer schob und ein Sachschaden in Höhe von insgesamt rund 32.000 Euro entstand. Bisherigen Erkenntnissen zufolge fuhr der 48-jährige Citroen-Fahrer gegen ... mehr 

 Das könnte Sie auch interessieren Das könnte Sie auch interessieren POL-OG: Baden-Baden - Kinder in der Nähe zur Bundesstraße POL-PDWIL: illegale Müllablagerung Büdesheim Parkplatz "Auf Ellings" LPI-J: Schwerer Verkehrsunfall POL-NOM: Verkehrsunfall POL-MK: PKW-Fahrer 91 km/h zu schnell Polizeiinspektion Rockenhausen Feuerwehr Gelsenkirchen Kreispolizeibehörde Wesel Kreispolizeibehörde Heinsberg THW Landesverband Sachsen, Thüringen Feuerwehr Hattingen Polizei Dortmund Feuerwehr Bergheim Baden-Baden Birresborn Büdesheim Saale-Holzland-Kreis Jena Gera Uslar Landkreis Northeim
