El IMPI impulsa acciones contra la piratería y el streaming ilegal en el marco de la Copa Mundial FIFA 2026 | Instituto Mexicano de la Propiedad Industrial | Gobierno | gob.mx

 Saltar al contenido principal 

 Inicio 
 Instituto Mexicano de la Propiedad Industrial 
 Prensa 

 Publicaciones Recientes 

 Nuevo 
 2026-06-26 13:01:00 -0600 

Economía e IMPI otorgan registro de marca del "PATO MERLÍN" a su propietaria, Karla Ivette Gómez López

 Nuevo 
 2026-06-23 13:29:00 -0600 

Economía e IMPI reconocen al “Aguacate Franja Michoacán” como Indicación Geográfica Protegida por su calidad y características únicas

 Nuevo 
 2026-06-20 13:43:00 -0600 

IMPI refuerza acciones preventivas contra la piratería en el Estadio Guadalajara durante el Mundial 2026

 Nuevo 
 2026-06-17 13:50:00 -0600 

Secihti e IMPI buscan incorporar 500 especialistas a la protección de la innovación, marcas y patentes

 Nuevo 
 2026-06-09 13:39:00 -0600 

El IMPI fortalece la protección de la innovación en México con la incorporación de 500 nuevos examinadores especializados

 Aa+ 
 Aa- 

 El IMPI impulsa acciones contra la piratería y el streaming ilegal en el marco de la Copa Mundial FIFA 2026 
 En el marco de la Copa Mundial FIFA 2026 que se celebra en nuestro país y como parte de las acciones para proteger los derechos de propiedad intelectual, el Instituto Mexicano de la Propiedad Industrial (IMPI), a través de la Dirección Divisional de Protección a la Propiedad Intelectual, implementó un operativo integral enfocado en la prevención de la piratería y el combate a la retransmisión ilegal de contenidos. 

 Instituto Mexicano de la Propiedad Industrial |

 14 de junio de 2026

 | Comunicado

 IMPI 
 • Se desplegaron 15 brigadas con recorridos preventivos en las inmediaciones del Estadio Ciudad de México 

 • Se promovió la suspensión de 57 sitios de streaming ilegal de contenidos protegidos 

 El Operativo Mundial, encabezado por el director general del IMPI, Vidal Llerenas, desplegó personal conformado por 15 brigadas integradas por parejas de verificadores (30 elementos), quienes realizaron recorridos preventivos en las inmediaciones del Estadio Ciudad de México. Durante estas acciones se identificaron puntos de venta de productos no oficiales, se brindó orientación a comerciantes sobre el cumplimiento de la normativa aplicable, se distribuyó material informativo y se registraron incidencias relevantes para la planeación de acciones posteriores. 

 Asimismo, se detectaron prácticas como el almacenamiento y comercialización de mercancía relacionada con el evento mundialista en cocheras de domicilios y cajuelas de vehículos en zonas aledañas al estadio. Estas situaciones fueron debidamente documentadas para su seguimiento, privilegiando en todo momento las labores de orientación y prevención.  

 En el ámbito digital, se promovieron acciones para la suspensión, bloqueo y remoción de 57 direcciones URL presuntamente utilizadas para la retransmisión no autorizada de contenidos protegidos. Estas acciones se llevaron a cabo en coordinación con proveedores de servicios de Internet, con el objetivo de fortalecer el combate a la piratería digital y salvaguardar los derechos de propiedad intelectual. 

 Asimismo, el IMPI reconoce la colaboración institucional y la coordinación con los titulares de derechos vinculados al evento, quienes han manifestado su respaldo a las acciones implementadas. En este sentido, el director general del Instituto, informó que, por instrucciones del secretario de Economia del Gobierno de México, Marcelo Ebrard, se continuará con estas labores durante el desarrollo del Mundial, reforzando las estrategias de prevención y protección de los derechos de propiedad intelectual. 

 El IMPI reafirma su compromiso con la legalidad, la protección de los derechos de propiedad intelectual y la promoción de un entorno de competencia leal, contribuyendo a que este evento internacional se desarrolle en un marco de respeto, certeza y cumplimiento normativo. 

 Contesta nuestra encuesta de satisfacción. 

 ¿Cómo fue tu experiencia en gob.mx? 

 ¿Fue fácil encontrar lo que buscabas? 

 Muy Fácil 

 Fácil 

 Difícil 

 Muy Difícil 

 ¿De qué estado de la República nos visitas? 

 Siguiente 

 ¿Qué buscabas? 

 Máximo 250 caracteres 

 Siguiente 

 ¿Qué te gustó más? 
 Puedes seleccionar más de uno. 

 La información es clara y precisa 

 El diseño es agradable 

 Está bien organizado 

 Es sencillo navegar 

 El lenguaje es amigable 

 Siguiente 

 ¿Recomendarías nuestro portal a un amigo o familiar? 

 Si 

 No 

 Finalizar 

 ¿Fue fácil encontrar lo que buscabas? 

 Muy Fácil 

 Fácil 

 Difícil 

 Muy Difícil 

 ¿Qué mejorarías? 
 Puedes seleccionar más de una opción. 

 Diseño 

 Navegación dentro del sitio 

 Claridad y precisión de la información 

 Organización de los contenidos 

 Lenguaje utilizado 

 Finalizar 

 ¿Qué buscabas? 

 Máximo 250 caracteres 

 Siguiente 

 Gracias por tu opinión. 

 Compartir 

 Imprime la página completa 

 La legalidad, veracidad y la calidad de la información es estricta responsabilidad de la dependencia, entidad o empresa productiva del Estado que la proporcionó en virtud de sus atribuciones y/o facultades normativas.
