W Sieci nielegalnie rozpowszechniali płatne kanały TV i programy „na żywo” - Policja.pl - Portal polskiej Policji 

 Przejdź do menu głównego 
 Przejdź do treści 
 Przejdź do wyszukiwarki 
 Mapa strony 

 Aktualności 

 Rozmiar czcionki 
 czcionka normalna 
 czcionka średnia 
 czcionka duża 

 Informacja 
 Strona znajduje się w archiwum. 

 W Sieci nielegalnie rozpowszechniali płatne kanały TV i programy „na żywo” 

 Data publikacji 13.03.2016 
 Powrót 
 Drukuj 

 Policjanci dw. z Przestępczością Gospodarczą KWP w Olsztynie w ramach prowadzonego dochodzenia w sprawie nieuprawnionego rozpowszechniania za pośrednictwem stron internetowych dla nieograniczonego kręgu odbiorców, kanałów TV i płatnych transmisji telewizyjnych w trybie „na żywo”, ustalili faktycznych właścicieli stron internetowych i beneficjentów tej nielegalnej działalności. Funkcjonariusze w trakcie działań realizowanych w kilku miejscach w Polsce zabezpieczyli szereg elektronicznych nośników danych, telefony, karty płatnicze do kont bankowych. Trwa szacowanie strat. Sprawa ma charakter rozwojowy. 

 Policjanci z Wydziału dw. z Przestępczością Gospodarczą KWP w Olsztynie monitorując środowisko zajmujące się przestępczością intelektualną w Internecie wpadli na trop nielegalnej działalności szeregu serwisów streamingowych powiązanych ze sobą. Miała ona polegać na nieuprawnionym strumieniowaniu, tj. przesyłaniu (rozpowszechnianiu) za pośrednictwem stron internetowych, dla nieograniczonego kręgu odbiorców, kanałów TV i płatnych transmisji telewizyjnych, w trybie "na żywo". 

 Z ustaleń policjantów wynika, że sprawcy po rejestracji domen i uruchomieniu serwisów na serwerach firm hostingowych, wyszukiwali w sieci internetowej nielegalnie udostępniane linki do kanałów telewizyjnych, a następnie "wklejali" je do swoich serwisów internetowych. Po wybraniu danego kanału telewizyjnego na stronie nielegalnego serwisu uruchamiany był player, za pośrednictwem którego, w sposób darmowy dla użytkownika, wyświetlany był kanał TV w trybie "na żywo". 

 Na stronach serwisów umieszczano informacje, że dostęp do ich zawartości jest bezpłatny i nie wymaga zakładania i rejestracji kont użytkownika. Jest to często stosowany chwyt marketingowy, który ma służyć wypromowaniu się serwisu w Sieci i pozyskania nowych użytkowników, co następnie bezpośrednio przekłada się na osiąganie coraz wyższych korzyści finansowych przez ich właścicieli, poprzez: monetaryzację (spieniężanie) tzw. ruchu internetowego na stronie, a także zwielokrotnianie ilości wyświetlanych reklam na stronie (podczas oglądania transmisji) i wpłaty od reklamodawców zagranicznych. 

 Innym źródłem dochodów są również dobrowolne wpłaty, czy dotacje od użytkowników serwisu. Jednocześnie uzyskiwane dochody służyły rozwijaniu nielegalnej działalności w oparciu o kolejne domeny, czy serwisy, zakładane na darmowych hostingach internetowych. 

 Policjanci ustalili, że w ramach prowadzonych przez siebie serwisów sprawcy posługiwali się fikcyjnymi danymi osobowymi, oraz danymi personalnymi innych osób. Korzystali również z usług zagranicznych pośredników finansowych do opłacania serwerów, domen internetowych, a także gromadzenia środków uzyskiwanych z nielegalnej działalności. Z zebranych informacji wynika, że właściciele nielegalnych serwisów przebywali w wynajmowanych lokalach mieszkalnych, nie związanych z ich stałym miejscem zameldowania. 

 Policjanci w ramach prowadzonego dochodzenia wykonując szereg czynności operacyjnych ustalili faktycznych właścicieli nielegalnych stron i beneficjentów tego procederu. Jak się okazało, jeden z serwisów, specjalizujący się w transmisjach sportowych, należy do mieszkańca Działdowa. Miał on korzystać ze streamów udostępnianych przez inne nielegalne serwisy, których właściciele działali na terenie południowej Polski. 

 Na początku tygodnia policjanci zwalczający przestępczość gospodarczą z KWP w Olsztynie i z Działdowa wspólnie z funkcjonariuszami z Wydziału dw. z Cyberprzestępczością KWP w Olsztynie oraz Katowicach przeszukali kilka miejsc w kraju. W konsekwencji zabezpieczyli szereg elektronicznych nośników danych – komputery, laptopy, telefony komórkowe oraz karty płatnicze do rachunków bankowych, na których gromadzono zyski z działalności nielegalnych serwisów internetowych. W tej sprawie zostało przesłuchanych 8 osób. 

 Trwa szacowanie strat poniesionych przez pokrzywdzonych – właścicieli kanałów TV. Z samych płatnych transmisji sportowych tylko dla jednego kanału straty zostały wyliczone na co najmniej blisko 300.000 złotych. 

 Za naruszenie przepisów z Ustawy prawo autorskie i prawa pokrewne i uczynienie z nielegalnej działalności stałego źródła dochodu grozi kara do 5 lat pozbawienia wolności. 

 Sprawa ma charakter rozwojowy, planowane są dalsze czynności dowodowe. 

 ab 

 Ocena: 1.9/5 (13) 

 Udostępnij 

 Udostępnij 

 Na skróty 

 Białystok 
 Bydgoszcz 
 Gdańsk 
 Gorzów Wlkp. 
 Katowice 
 Kielce 
 Kraków 
 KSP 
 Lublin 
 Łódź 
 Olsztyn 
 Opole 
 Poznań 
 Radom 
 Rzeszów 
 Szczecin 
 Wrocław 
 Kraj 
 KGP 
 CBŚP 
 CBZC 
 EUROPOL 
 Gazeta Policyjna 
 Akademia Policji 
 CSP Legionowo 
 SP Piła 
 SP Słupsk 

 Kategorie 

 Ataki na policjantów 
 Bójki i pobicia 
 Broń i amunicja 
 Centralne Biuro Śledcze Policji 
 Dzieła sztuki 
 Fałszerstwa 
 Fałszywe alarmy 
 Handel ludźmi 
 Jakość i zarządzanie 
 Kadry 
 Kobiety w Policji 
 Korupcja 
 Kradzież 
 Kradzieże z włamaniem 
 Kultura 
 Logistyka, wyposażenie 
 Materiały wybuchowe 
 Nagrodzeni policjanci 
 Napady na banki 
 Napady na taksówkarzy 
 Napady na tiry 
 Nielegalny handel farmaceutykami 
 Nietrzeźwi kierujący 
 Nietrzeźwi opiekunowie 
 Nietrzeźwi pracownicy 
 Niszczenie mienia 
 Nowoczesne technologie w pracy Policji 
 Odpowiedzialność majątkowa Policji 
 Ofiarni i odważni 
 Opinia publiczna 
 Oszustwa 
 Pedofilia, pornografia dziecięca 
 Piractwo przemysłowe 
 Podrabianie znaków towarowych 
 Pogryzienia przez psy 
 Polemiki i sprostowania 
 Policja inaczej 
 Policjant z pasją 
 Porwania 
 Pożary i podpalenia 
 Pranie brudnych pieniędzy 
 Prawa człowieka 
 Profanacje, zbeszczeszczania 
 Profilaktyka 
 Przemoc domowa 
 Przemoc w szkole 
 Przemyt 
 Przestępczość alkoholowa 
 Przestępczość bankowa i kredytowa 
 Przestępczość cudzoziemców 
 Przestępczość farmaceutyczna 
 Przestępczość gospodarcza 
 Przestępczość internetowa 
 Przestępczość komputerowa 
 Przestępczość kryminalna 
 Przestępczość międzynarodowa 
 Przestępczość narkotykowa 
 Przestępczość nieletnich 
 Przestępczość paliwowa 
 Przestępczość przeciwko porządkowi publicznemu 
 Przestępczość przeciwko prawom autorskim 
 Przestępczość przeciwko środowisku 
 Przestępczość przeciwko zwierzętom 
 Przestępczość przeciwko życiu 
 Przestępczość samochodowa 
 Przestępczość seksualna 
 Przestępczość ubezpieczeniowa 
 Przewinienia w Policji 
 Pseudokibice 
 Rozboje 
 Ruch Drogowy 
 Samobójstwa 
 Sport 
 Stalking 
 Statystyka 
 Szkolenia i ćwiczenia 
 Terroryzm 
 Unia Europejska 
 Uprowadzenia 
 Uroczystości 
 Utonięcia 
 Współpraca międzynarodowa 
 Współpraca Policji z innymi podmiotami 
 Wykroczenia 
 Wypadki z udziałem dzieci 
 Zabezpieczenie imprez masowych 
 Zabójstwa 
 Zaginięcia i poszukiwania 
 Zatrzymania poszukiwanych 
 Zbrodnie sprzed lat 
 Zgwałcenia 
 Zorganizowane grupy przestępcze 

 Powrót na górę strony
