Halt aan illegale streaming: bijna 150 websites ontoegankelijk gemaakt in één jaar | FOD Economie Newsroom 

 5 juni 2025

 Halt aan illegale streaming: bijna 150 websites ontoegankelijk gemaakt in één jaar 

 jpg 

 De FOD Economie blokkeerde afgelopen jaar 147 websites waar films, series of sportevents die auteursrechtelijk beschermd zijn illegaal werden verspreid. Dat kan nu na een nieuwe snelle procedure en een samenwerking met verschillende diensten. Op die manier voert België de strijd op tegen online piraterij. 

 Een jaar na de oprichting van de Dienst “Anti-Piracy” bij de FOD Economie is de balans duidelijk: de nieuwe innovatieve Belgische aanpak, gestoeld op een samenwerking tussen justitie, de FOD Economie en een aantal tussenpersonen, werpt zijn vruchten af. Maar liefst 147 websites die illegaal films, series of sportuitzendingen aanboden werden geblokkeerd. Die sites verspreidden tv-content zonder toestemming van de makers, en dat is piraterij. 

 Wat is er nieuw? 

 België werkt sinds een jaar met een snelle procedure en een speciaal ‘Anti-Piracy” team dat binnen de FOD Economie werd opgericht. Dat maakt het makkelijker om in te grijpen als websites via internet toegang geven tot illegale zenders of inhoud, vaak via Internet Protocol Television (of in het kort IPTV). 

 Dat is televisie via internet in plaats van via kabel, satelliet of antenne. Je kijkt live-tv, films of reeksen via een app, smart tv of decoder. Dat gebeurt meestal legaal, denk bijvoorbeeld aan Streamz, Netflix en Disney + of ook VTM go, Go Play of VRT MAX, maar ook illegaal. Dan verloopt het via obscure websites of resellers die een volledig zenderpakket beloven voor een prikje. Je betaalt dus eigenlijk aan iemand die geen rechten heeft om content vrij te geven en dat is strafbaar voor de aanbieder en voor de kijker. In Italië kregen zelfs al 2.300 kijkers een boete. Denk dus goed na want die boete kan in België oplopen tot 800.000 euro of zelfs 5 jaar gevangenisstraf. 
 Lien Meurisse – Woordvoerster van de FOD Economie 

 Hoe werkt dat? 

 De voorzitter van de Ondernemingsrechtbank kan snel beslissen om tussenpersonen die gebruikt worden door illegale streamingswebsites (zoals een hostingbedrijf, een zoekmotor of een internetprovider) te verplichten om mee te werken aan een blokkering van die websites. 

 Op die manier krijgt de FOD Economie een mandaat waarmee zij deze tussenpersonen kunnen vragen om de toegang tot de illegale streamingswebsites en hun mirror sites (dat zijn kopieën van de websites) te blokkeren. Afgelopen jaar werd er al met 19 tussenpersonen gewerkt die binnen de 48 uur tot 1 week gevolg gaven aan de vraag. Die blokkages gebeuren op verschillende manier zodat ze niet omzeild kunnen worden. 

 Sinds juni 2024 kreeg de FOD Economie al twee zulke mandaten. Deze beslissingen worden snel uitgevoerd: gemiddeld binnen de zes werkdagen wordt de eerste website geblokkeerd. Uiteraard stopt het hier niet. Het internet wordt regelmatig gescreend om nieuwe mirrorsites te detecteren en ook te laten blokkeren. 

 Ook fysieke winkels in het vizier 

 Illegale tv-streaming gebeurt niet alleen via websites. Je kan ook speciale kastjes of decoders kopen in winkels, vaak kleine elektrozaken. Die toestellen zijn vooraf zo ingesteld dat je er gratis of spotgoedkoop zenders mee kan kijken — zenders waar je eigenlijk voor moet betalen. 

 De verkoop gebeurt via resellers: handelaars die die bakjes klaarzetten om illegale tv aan te bieden. 

 De Economische Inspectie van de FOD Economie pakte dit afgelopen jaar aan en startte, in samenwerking met de politie, 15 onderzoeken. 

 Het resultaat? Ze namen ongeveer 3.500 illegale decoders in beslag. 

 Koopje denk je? Er zijn ook risico’s 

 Wie illegale IPTV gebruikt — om bijvoorbeeld films, series of sportwedstrijden gratis te kijken — overtreedt de wet. Je kijkt naar zenders of inhoud waarvoor geen rechten zijn betaald. Dat kost makers elk jaar naar schatting 190 miljoen euro aan inkomsten. Ook de overheid loopt geld mis: btw wordt omzeild, fraude en zelfs witwaspraktijken zijn geen uitzondering. 

 Maar... je brengt ook jezelf in gevaar. Illegale IPTV is vaak gelinkt aan georganiseerde misdaad of andere vormen van fraude. 

 Wat riskeer je dan concreet als gebruiker? 

 Je persoonlijke gegevens kunnen worden gestolen 

 Je krijgt te maken met phishingmails 

 Je loopt kans op virussen of malware 

 Je computer kan op afstand worden misbruikt voor criminele zaken 

 Je IPTV-dienst kan plots offline gaan, zonder uitleg of terugbetaling 

 Auteursrecht en naburige rechten 
 economie.fgov.be 

 Download & kopieer

 Download PDF 

 Kopieer tekst 

 Kopieer link 

 Neem contact op

 Contact Center

 Tel: 0800 120 33
 Fax: 0800 120 57

 info.eco@economie.fgov.be 

 Lien Meurisse (NL)

 Enkel voor journalisten
 Tel.: +32 2 277 90 93
 Gsm: +32 477 55 50 83

 press@economie.fgov.be 

 Deel dit bericht

 Gerelateerd nieuws 

 14 augustus 2026

 Oplichting en fraude

 Meldingen over hersteldiensten blijven stijgen

 De FOD Economie kreeg dit jaar al meer dan 1.000 meldingen over herstellingen door loodgieters, elektriciens, schoorsteenvegers ... FOD Economie geeft dus tips met de campagne ‘Pech in huis’ 

 29 juli 2026

 Oplichting en fraude

 Opgelet voor frauduleuze aanbiedingen van airco's

 Door de hittegolf stijgt de vraag naar mobiele en vaste airco's. Oplichters spelen daarop in via valse webshops, misleidende promoties en zogenaamde installateurs die snelle plaatsingen tegen opval... 

 17 mei 2026

 Digitaal

 Online aankopen? Dit zijn je rechten

 Online shoppen is gemakkelijk, vraagt niet veel tijd en je bestelling wordt rechtstreeks aan huis geleverd. Maar wat als niet alles volgens plan verloopt? 

 26 maart 2026

 Oplichting en fraude

 7 op 10 gecontroleerde webshops niet in orde met promoties

 Uit een controleactie van de FOD Economie, de Europese Commissie en 25 landen van het Consumer Protection Cooperation‑netwerk uitgevoerd van 3 november tot 5 december 2025 blijkt dat 7 op 10 gecont... 

 13 maart 2026

 Digitaal

 100.000 meldingen over fraude in afgelopen 5 jaar 

 Consumentenbedrog, oplichting en fraude: daarover gaan heel wat van de meldingen die de FOD Economie in 2025 ontving. 

 Ontvang onze nieuwsbrief en blijf op de hoogte van al het nieuws van de FOD Economie. Kies zelf de frequentie en de thema’s die je interesseren.

 Van welke thema’s wil je op de hoogte blijven?

 Selecteer thema's...

 Selecteer alles

 Wissen

 Consumenten

 Ondernemers

 Studies en analyses

 Oplichting en fraude

 Digitaal

 Energie

 Error message 

 Frequentie *

 Direct na publicatie

 Dagelijks overzicht

 Wekelijks overzicht

 Maandelijks overzicht

 In welke taal wil je het overzicht ontvangen?

 Nederlands

 Français

 Ik heb uw vertrouwelijkheidsverklaring gelezen en ga ermee akkoord

 Uw persoonsgegevens die via dit formulier worden verzameld, worden enkel gebruikt om u onze nieuwsberichten toe te sturen. U kunt zich uiteraard op elk moment uitschrijven. Ons beleid inzake bescherming van de privacy en van persoonsgegevens voldoet aan de algemene verordening gegevensbescherming (GDPR). 
Voor meer informatie, raadpleeg onze Privacybeleid 

 If you are a human, ignore this field 

 Bevestig 

 Bevestig je emailadres

 Bedankt voor je inschrijving—we zijn er bijna. We hebben alleen nog een verificatie van je emailadres nodig zodat we zeker weten dat we met de juiste persoon spreken.

 De bevestigingsemail kan nu ieder moment je mailbox bereiken.

 Je kunt dit scherm sluiten .

 Ontvang het laatste FOD Economie nieuws via RSS .

 Abonneer via RSS 

 Of abonneer handmatig met de Atom URL 

 Doorzoek de FOD Economie newsroom

 Zoek door berichten en perskits 

 Zoek 

 Waar ben je naar op zoek?

 Presskits

 Vind mediabestanden

 Nieuwsarchief

 Doorzoek nieuws

 Persvraag of interview?

 Contacteer onze woordvoerders

 Over

 Leer ons beter kennen
