Indecopi bloquea 427 sitios web por piratería digital de películas, música, literatura y transmisiones en vivo - Noticias - Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual - Plataforma del Estado Peruano 

 Saltar a contenido principal Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual Indecopi bloquea 427 sitios web por piratería digital de películas, música, literatura y transmisiones en vivo Nota de prensa 24 de julio de 2025 - 9:22 a. m. En una firme acción contra la piratería digital, el Indecopi bloqueó el acceso a 427 sitios web ilegales que difundían sin autorización películas, series, música, fonogramas, novelas gráficas, emisiones deportivas y programas de ordenador protegidos por el derecho de autor. Con esta medida, se busca proteger a los creadores y a los usuarios de contenidos frente al uso ilícito y los riesgos asociados a estas plataformas. La medida fue dispuesta de oficio por la Comisión de Derecho de Autor (CDA), mediante la Resolución N.º 471-2025/CDA-INDECOPI, y ejecutada por proveedoras de internet como Telefónica del Perú, Claro, Entel, Viettel y Wi-Net Telecom, entre otras más de 20 empresas que operan en el país. Los sitios bloqueados ofrecían diversas modalidades de explotación digital no autorizada de contenidos protegidos, como el streaming de obras audiovisuales y musicales, la retransmisión de eventos deportivos y televisivos, así como el acceso ilegal a catálogos de obras literarias y software. También se detectaron páginas de stream-ripping , que permitían a los usuarios descargar de forma permanente videos y canciones desde plataformas como YouTube o TikTok, vulnerando los derechos de los titulares. Estas acciones son parte del trabajo continuo del Indecopi para desincentivar la piratería digital, una práctica que no solo afecta gravemente a las industrias creativas, sino que también pone en riesgo a los usuarios, al exponerlos a ciber amenazas como malware, robo de datos personales y virus. Además, el bloqueo de estos sitios contribuye a descongestionar las redes de internet, facilitando el funcionamiento adecuado de plataformas de alto valor público como las educativas, laborales y de videoconferencias. Con esta intervención, el Indecopi reafirma su compromiso con la defensa de los derechos de autor y la protección de la creatividad, la innovación y la legalidad en el entorno digital. Lima, 24 de julio de 2025 Imprimir Compartir Facebook Twitter Whatsapp Email Guardar
