Rozpracowali wirtualnego oszusta i zlikwidowali „centralę sharingową" - Policja.pl - Portal polskiej Policji 

 Przejdź do menu głównego 
 Przejdź do treści 
 Przejdź do wyszukiwarki 
 Mapa strony 

 Aktualności 

 Rozmiar czcionki 
 czcionka normalna 
 czcionka średnia 
 czcionka duża 

 Informacja 
 Strona znajduje się w archiwum. 

 Rozpracowali wirtualnego oszusta i zlikwidowali „centralę sharingową" 

 Data publikacji 18.06.2014 
 Powrót 
 Drukuj 

 Policjanci z Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie rozpracowali wirtualnego oszusta i zlikwidowali „centralę sharingową”, która mieściła się w...wersalce z której podejrzany udostępniał nielegalnie sygnał do nadawania programów telewizyjnych wiodących platform cyfrowych. W odkryciu skomplikowanych mechanizmów działania i maskowania się w Internecie pomogła analiza kryminalna. Zatrzymanemu 26-latkowi przedstawiono już zarzuty oszustwa obejmujące na tym etapie postępowania 101 czynów na kwotę ponad 100 tys. zł oraz zarzut dotyczący nielegalnego udostępniania sygnału telewizyjnego. 
 Rozwikłania zawiłych mechanizmów wirtualnego oszukiwania podjęli się policjanci niedawno powstałego Zespołu do walki z Przestępczością Komputerową Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie. Początkowo sygnały o oszukańczym procederze trafiały do różnych komisariatów, wiele wskazywało jednak na to, że za podobnym mechanizmem może kryć się ten sam oszust, który jednak dobrze ukrywał swoją tożsamość i maskował przestępcze działania. Żmudne i skrupulatne analizy danych i logowań w sieci prowadzone przez policjantów pozwoliły na zdemaskowanie oszusta. 

 Na czym polegał proceder? 

 Na jednym z portali aukcyjnych zakładane były konta na fikcyjne dane osobowe, oszust – aby uwiarygodnić procedury autoryzacyjne podawał rzeczywiste adresy i ze skrzynek pocztowych wykradał następnie kody, które zostały nadesłane dla uwierzytelnienia zakładanego konta. Później oferował do sprzedaży, w bardzo atrakcyjnych cenach, różne przedmioty – głównie sprzęt elektroniczny. Każda oferta obrazowana była zdjęciem eksponującym walory wystawianego do sprzedaży przedmiotu. Sprawca posługiwał się kartami przedpłaconymi, aby wypłacać pieniądze z powiązanych z nimi rachunków bankowych, na które wpływały środki finansowe od kupujących. 

 Transakcje finalizowane były przy użyciu kart przedpłaconych. Oczywiście klienci nigdy nie otrzymali zakupionych przedmiotów. Oszust zachowywał się niezwykle ostrożnie, dbał o zachowanie anonimowości, maskował skrupulatnie swoją wirtualną tożsamość sprzedawcy. Mimo złudzeń o anonimowości został jednak namierzony przez policjantów, którzy poznali kim jest – trudnością było to, że oszust zmieniał nie tylko wirtualną tożsamość, ale także realne miejsca pobytu, policjanci wiedzieli jednak, że jego zatrzymanie to już tylko kwestią czasu. 

 Kilka dni temu policjanci wydziałów wywiadu kryminalnego oraz zwalczania przestępczości gospodarczej Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie, z nakazem prokuratorskim w ręku udali się do mieszkania, w którym, jak przypuszczali, oszust mógł pomieszkiwać. Mężczyzna zatrzymany został kiedy wychodził z mieszkania – zupełnie zaskoczony wizytą policjantów, nawet nie próbował uciekać. Okazał się nim 26 latek, bez stałego miejsca zamieszkania, bezrobotny, podejrzewany już wcześniej o podobne przestępstwa. 

 Podczas przeszukania pomieszczeń zajmowanych przez podejrzanego policjanci zabezpieczyli sprzęt komputerowy, którym zatrzymany mężczyzna posługiwał się prowadząc oszukańczy proceder natomiast w wersalce odkryli działające w zamaskowaniu … centrum sharingowe, z którego 26 – latek udostępniał nielegalnie sygnał do nadawania programów telewizyjnych wiodących platform cyfrowych. 

 Mężczyźnie przedstawiono już zarzuty oszustwa obejmujące na tym etapie postępowania 101 czynów na kwotę ponad 100 tysięcy złotych oraz zarzut dotyczący nielegalnego udostępniania sygnału telewizyjnego. Decyzją sądu mężczyzna został już tymczasowo aresztowany. Na poczet przyszłych kar i roszczeń policjanci zabezpieczyli gotówkę w znacznej kwocie. 

 Śledztwo w tej sprawie jest prowadzone pod nadzorem Prokuratury Rejonowej w Krakowie – Podgórzu. 

 (KWP w Krakowie / mw) 

 Informacja 
 Film w formacie nieobsługiwanym przez odtwarzacz. 
 Pobierz plik (format flv - rozmiar 2.3 MB) 

 Ocena: 0/5 (0) 

 Udostępnij 

 Udostępnij 

 oszustwa przestępczość gospodarcza przestępczość internetowa 

 Na skróty 

 Białystok 
 Bydgoszcz 
 Gdańsk 
 Gorzów Wlkp. 
 Katowice 
 Kielce 
 Kraków 
 KSP 
 Lublin 
 Łódź 
 Olsztyn 
 Opole 
 Poznań 
 Radom 
 Rzeszów 
 Szczecin 
 Wrocław 
 Kraj 
 KGP 
 CBŚP 
 CBZC 
 EUROPOL 
 Gazeta Policyjna 
 Akademia Policji 
 CSP Legionowo 
 SP Piła 
 SP Słupsk 

 Kategorie 

 Ataki na policjantów 
 Bójki i pobicia 
 Broń i amunicja 
 Centralne Biuro Śledcze Policji 
 Dzieła sztuki 
 Fałszerstwa 
 Fałszywe alarmy 
 Handel ludźmi 
 Jakość i zarządzanie 
 Kadry 
 Kobiety w Policji 
 Korupcja 
 Kradzież 
 Kradzieże z włamaniem 
 Kultura 
 Logistyka, wyposażenie 
 Materiały wybuchowe 
 Nagrodzeni policjanci 
 Napady na banki 
 Napady na taksówkarzy 
 Napady na tiry 
 Nielegalny handel farmaceutykami 
 Nietrzeźwi kierujący 
 Nietrzeźwi opiekunowie 
 Nietrzeźwi pracownicy 
 Niszczenie mienia 
 Nowoczesne technologie w pracy Policji 
 Odpowiedzialność majątkowa Policji 
 Ofiarni i odważni 
 Opinia publiczna 
 Oszustwa 
 Pedofilia, pornografia dziecięca 
 Piractwo przemysłowe 
 Podrabianie znaków towarowych 
 Pogryzienia przez psy 
 Polemiki i sprostowania 
 Policja inaczej 
 Policjant z pasją 
 Porwania 
 Pożary i podpalenia 
 Pranie brudnych pieniędzy 
 Prawa człowieka 
 Profanacje, zbeszczeszczania 
 Profilaktyka 
 Przemoc domowa 
 Przemoc w szkole 
 Przemyt 
 Przestępczość alkoholowa 
 Przestępczość bankowa i kredytowa 
 Przestępczość cudzoziemców 
 Przestępczość farmaceutyczna 
 Przestępczość gospodarcza 
 Przestępczość internetowa 
 Przestępczość komputerowa 
 Przestępczość kryminalna 
 Przestępczość międzynarodowa 
 Przestępczość narkotykowa 
 Przestępczość nieletnich 
 Przestępczość paliwowa 
 Przestępczość przeciwko porządkowi publicznemu 
 Przestępczość przeciwko prawom autorskim 
 Przestępczość przeciwko środowisku 
 Przestępczość przeciwko zwierzętom 
 Przestępczość przeciwko życiu 
 Przestępczość samochodowa 
 Przestępczość seksualna 
 Przestępczość ubezpieczeniowa 
 Przewinienia w Policji 
 Pseudokibice 
 Rozboje 
 Ruch Drogowy 
 Samobójstwa 
 Sport 
 Stalking 
 Statystyka 
 Szkolenia i ćwiczenia 
 Terroryzm 
 Unia Europejska 
 Uprowadzenia 
 Uroczystości 
 Utonięcia 
 Współpraca międzynarodowa 
 Współpraca Policji z innymi podmiotami 
 Wykroczenia 
 Wypadki z udziałem dzieci 
 Zabezpieczenie imprez masowych 
 Zabójstwa 
 Zaginięcia i poszukiwania 
 Zatrzymania poszukiwanych 
 Zbrodnie sprzed lat 
 Zgwałcenia 
 Zorganizowane grupy przestępcze 

 Powrót na górę strony
