Nielegalnie rozprowadzał sygnał telewizyjny. Łączne straty, jakie poniosły firmy z branży mediów, szacowane są na kwotę około 6 mln złotych - Policja.pl - Portal polskiej Policji 

 Przejdź do menu głównego 
 Przejdź do treści 
 Przejdź do wyszukiwarki 
 Mapa strony 

 Aktualności 

 Rozmiar czcionki 
 czcionka normalna 
 czcionka średnia 
 czcionka duża 

 Informacja 
 Strona znajduje się w archiwum. 

 Nielegalnie rozprowadzał sygnał telewizyjny. Łączne straty, jakie poniosły firmy z branży mediów, szacowane są na kwotę około 6 mln złotych 

 Data publikacji 24.02.2020 
 Powrót 
 Drukuj 

 Policjanci zwalczający przestępczość gospodarczą z Komendy Wojewódzkiej Policji w Olsztynie zatrzymali 49-latka podejrzanego o "sharing". Mieszkaniec powiatu mrągowskiego od kilku lat w Internecie nielegalnie udostępniał programy płatnych platform cyfrowych. W wyniku przeszukań zrealizowanych na terenie 3 województw zlikwidowano trzy serwery sharingowe obsługujące około 800 użytkowników, zabezpieczono szereg przedmiotów w postaci urządzeń służących do rozprowadzania sygnału telewizyjnego, dekodery telewizyjne, dokumenty, telefony, karty SIM, komputery pieniądze oraz cyfrową walutę BitCoin. Mężczyźnie grozi kara do 10 lat pozbawienia wolności. 
 Funkcjonariusze Wydziału dw. z Przestępczością Gospodarczą Komendy Wojewódzkiej Policji w Olsztyna wspólnie z Prokuraturą Okręgową w Olsztynie prowadzili czynności w sprawie przestępczej działalności polegającej na procederze wprowadzenia do legalnego obrotu środków płatniczych pochodzących z korzyści związanych z popełnieniem czynu zabronionego oraz udostępnianiu poprzez sieć Internet znacznej liczbie osób kanałów telewizji cyfrowej i pobieraniu z tego tytułu opłaty abonamentowej, tzw. sharing. 

 Przestępstwo sharingu polega na nielegalnym rozdzieleniu uprawnień karty abonenckiej i udostępnieniu tych uprawnień osobom do tego nieuprawnionym przy użyciu urządzeń niedozwolonych, za pośrednictwem Internetu. Jest to proceder pozwalający na odbiór kanałów telewizji satelitarnej w czasie rzeczywistym w wyniku bezprawnego uzyskania uprawnień przysługującym klientom nadawców telewizyjnych. W procederze sharingu biorą udział dawca - oferujący nielegalną usługę i biorca – osoba, której udostępniana jest telewizja. Biorca również popełnia przestępstwo określone w art. 7 ust. 2 Ustawy o ochronie niektórych usług świadczonych drogą elektroniczną opartych lub polegających na dostępie warunkowym. Dawca dysponuje legalnym dostępem do usługi płatnej telewizji kodowanej, ma zawarte legalne umowy o świadczenie usług telewizyjnych z operatorami. 

 W trakcie prowadzonych w Wydziale dw. z Przestępczością Gospodarcza Komendy Wojewódzkiej Policji w Olsztynie czynności ustalono, że mieszkaniec Mrągowa od ponad kilku lat, nielegalnie poprzez sieć Internet udostępniał dużej liczbie osób odbiór kanałów telewizji satelitarnej w pełnym dostępnym na rynku pakiecie programowym. Za tę usługę pobierał opłatę w wysokości  około 360 złotych rocznie, która jest znacznie niższa od legalnego abonamentu. Ustalono, że zarobione w ten sposób środki pieniężne inwestował w zakup kryptowalut i nieruchomości. Ponadto zarobione środki w celu ukrycia ich faktycznego pochodzenia transferował przez konta działające na zasadach wirtualnych portfeli i kont w bankach założonych na podstawione osoby tzw. słupy. 

 Funkcjonariusze zwalczający przestępczość gospodarczą wspólnie z prokuratorem nadzorującym postępowanie w wyniku kilkumiesięcznej pracy zgromadzili mocny materiał potwierdzający udział zatrzymanego mężczyzny w przestępczym procederze. W trakcie prowadzonych czynności w wyniku współpracy między innymi z podmiotami zewnętrznymi działającymi w przestrzeni teleinformatycznej zidentyfikowano aktywność sprawcy w sieci. 

 W efekcie prowadzonych czynności funkcjonariusze przy udziale przedstawicieli Stowarzyszenia Sygnał działającego na rzecz ochrony własności intelektualnej, dokonali jednocześnie kilkunastu przeszukań na terenie woj. warmińsko-mazurskiego, wielkopolskiego oraz śląskiego. W konsekwencji tych czynności  zlikwidowano trzy serwery sharingowe obsługujące około 800 użytkowników, zabezpieczono szereg przedmiotów w postaci urządzeń służących do rozprowadzania sygnału telewizyjnego, dekodery telewizyjne, dokumenty, telefony, karty SIM, komputery pieniądze oraz cyfrową walutę BitCoin. 

 Sprawca działał bardzo ostrożnie i ukrywał swoją tożsamość w sieci w trakcie transferowania nielegalnie zarobionych pieniędzy. Dodatkowo administrowany przez niego nielegalny serwer sharingowy, który posiadał w miejscu zamieszkania umiejscowiony był w piwnicy i aby nie został znaleziony przez organy ściągania ukryty był w zabudowie lodówki, w której dla niepoznaki przechowywana była również żywność. 

 Zatrzymanej osobie przedstawiono zarzuty z art. 299§1 i §6 kk oraz z art. 6 ust. 1 Ustawy o ochronie niektórych usług świadczonych drogą elektroniczną opartych lub polegających na dostępie warunkowym. Na podstawie wniosku Prokuratury Okręgowej w Olsztynie wobec zatrzymanego mężczyzny Sąd Okręgowy w Olsztynie zastosował środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania na okres trzech miesięcy. Mężczyźnie grozi kara do 10 lat pozbawienia wolności. 

 Na poczet przyszłych kar i grzywien w ramach postępowania przygotowawczego Prokuratura Okręgowa w Olsztynie zabezpieczyła kryptowalutę BitCoin o wartości około 600 tysięcy złotych, nieruchomości i pojazd o łącznej wartości około 400 tysięcy złotych. Sprawa ma charakter rozwojowy. 

 Łączne straty, jakie poniosły firmy z branży mediów, szacowane są na chwilę obecną na kwotę około 6 mln złotych. 

 rp/in 

 Ocena: 4.6/5 (5) 

 Udostępnij 

 Udostępnij 

 Na skróty 

 Białystok 
 Bydgoszcz 
 Gdańsk 
 Gorzów Wlkp. 
 Katowice 
 Kielce 
 Kraków 
 KSP 
 Lublin 
 Łódź 
 Olsztyn 
 Opole 
 Poznań 
 Radom 
 Rzeszów 
 Szczecin 
 Wrocław 
 Kraj 
 KGP 
 CBŚP 
 CBZC 
 EUROPOL 
 Gazeta Policyjna 
 Akademia Policji 
 CSP Legionowo 
 SP Piła 
 SP Słupsk 

 Kategorie 

 Ataki na policjantów 
 Bójki i pobicia 
 Broń i amunicja 
 Centralne Biuro Śledcze Policji 
 Dzieła sztuki 
 Fałszerstwa 
 Fałszywe alarmy 
 Handel ludźmi 
 Jakość i zarządzanie 
 Kadry 
 Kobiety w Policji 
 Korupcja 
 Kradzież 
 Kradzieże z włamaniem 
 Kultura 
 Logistyka, wyposażenie 
 Materiały wybuchowe 
 Nagrodzeni policjanci 
 Napady na banki 
 Napady na taksówkarzy 
 Napady na tiry 
 Nielegalny handel farmaceutykami 
 Nietrzeźwi kierujący 
 Nietrzeźwi opiekunowie 
 Nietrzeźwi pracownicy 
 Niszczenie mienia 
 Nowoczesne technologie w pracy Policji 
 Odpowiedzialność majątkowa Policji 
 Ofiarni i odważni 
 Opinia publiczna 
 Oszustwa 
 Pedofilia, pornografia dziecięca 
 Piractwo przemysłowe 
 Podrabianie znaków towarowych 
 Pogryzienia przez psy 
 Polemiki i sprostowania 
 Policja inaczej 
 Policjant z pasją 
 Porwania 
 Pożary i podpalenia 
 Pranie brudnych pieniędzy 
 Prawa człowieka 
 Profanacje, zbeszczeszczania 
 Profilaktyka 
 Przemoc domowa 
 Przemoc w szkole 
 Przemyt 
 Przestępczość alkoholowa 
 Przestępczość bankowa i kredytowa 
 Przestępczość cudzoziemców 
 Przestępczość farmaceutyczna 
 Przestępczość gospodarcza 
 Przestępczość internetowa 
 Przestępczość komputerowa 
 Przestępczość kryminalna 
 Przestępczość międzynarodowa 
 Przestępczość narkotykowa 
 Przestępczość nieletnich 
 Przestępczość paliwowa 
 Przestępczość przeciwko porządkowi publicznemu 
 Przestępczość przeciwko prawom autorskim 
 Przestępczość przeciwko środowisku 
 Przestępczość przeciwko zwierzętom 
 Przestępczość przeciwko życiu 
 Przestępczość samochodowa 
 Przestępczość seksualna 
 Przestępczość ubezpieczeniowa 
 Przewinienia w Policji 
 Pseudokibice 
 Rozboje 
 Ruch Drogowy 
 Samobójstwa 
 Sport 
 Stalking 
 Statystyka 
 Szkolenia i ćwiczenia 
 Terroryzm 
 Unia Europejska 
 Uprowadzenia 
 Uroczystości 
 Utonięcia 
 Współpraca międzynarodowa 
 Współpraca Policji z innymi podmiotami 
 Wykroczenia 
 Wypadki z udziałem dzieci 
 Zabezpieczenie imprez masowych 
 Zabójstwa 
 Zaginięcia i poszukiwania 
 Zatrzymania poszukiwanych 
 Zbrodnie sprzed lat 
 Zgwałcenia 
 Zorganizowane grupy przestępcze 

 Powrót na górę strony
