El IMPI mete gol a la piratería durante la Copa Mundial de la FIFA 2026 | Instituto Mexicano de la Propiedad Industrial | Gobierno | gob.mx

 Saltar al contenido principal 

 Inicio 
 Instituto Mexicano de la Propiedad Industrial 
 Prensa 

 Publicaciones Recientes 

 Nuevo 
 2026-06-26 13:01:00 -0600 

Economía e IMPI otorgan registro de marca del "PATO MERLÍN" a su propietaria, Karla Ivette Gómez López

 Nuevo 
 2026-06-23 13:29:00 -0600 

Economía e IMPI reconocen al “Aguacate Franja Michoacán” como Indicación Geográfica Protegida por su calidad y características únicas

 Nuevo 
 2026-06-20 13:43:00 -0600 

IMPI refuerza acciones preventivas contra la piratería en el Estadio Guadalajara durante el Mundial 2026

 Nuevo 
 2026-06-17 13:50:00 -0600 

Secihti e IMPI buscan incorporar 500 especialistas a la protección de la innovación, marcas y patentes

 Nuevo 
 2026-06-09 13:39:00 -0600 

El IMPI fortalece la protección de la innovación en México con la incorporación de 500 nuevos examinadores especializados

 Aa+ 
 Aa- 

 El IMPI mete gol a la piratería durante la Copa Mundial de la FIFA 2026 
 El director general del IMPI, Vidal Llerenas informó que, en el marco de la Copa Mundial de la FIFA 2026, el Instituto Mexicano de la Propiedad Industrial implementó una estrategia integral de protección y observancia de los derechos de propiedad intelectual para prevenir y combatir conductas que vulneraran los derechos de propiedad industrial y de autor asociados al evento deportivo de mayor relevancia internacional. 

 Instituto Mexicano de la Propiedad Industrial |

 22 de julio de 2026

 | Comunicado

 IMPI 

 El IMPI aseguró 200 mil 450 productos apócrifos relacionados con la Copa Mundial de la FIFA 2026, con un valor superior a 32.5 millones de pesos. 
 Se logró el bloqueo y suspensión de 325 enlaces que retransmitían ilegalmente los partidos del torneo, además de realizar 550 visitas de verificación derivadas de denuncias ciudadanas en diferentes estados de la República. 

 El director general del IMPI, Vidal Llerenas informó que, en el marco de la Copa Mundial de la FIFA 2026, el Instituto Mexicano de la Propiedad Industrial implementó una estrategia integral de protección y observancia de los derechos de propiedad intelectual para prevenir y combatir conductas que vulneraran los derechos de propiedad industrial y de autor asociados al evento deportivo de mayor relevancia internacional. 

 Las acciones emprendidas incluyeron el fortalecimiento de la protección jurídica de marcas y signos distintivos vinculados con el torneo, operativos de vigilancia e inspección para combatir la comercialización de mercancía apócrifa, brigadas preventivas en los estadios sede del Mundial (CDMX, Guadalajara y Monterrey), atención de denuncias ciudadanas, acciones de difusión para promover el cumplimiento de la legislación vigente y medidas dirigidas a combatir la retransmisión ilegal de contenidos en plataformas digitales. 

 En coordinación con la Secretaría de Economía, la Secretaría de Seguridad Ciudadana de la Ciudad de México, la Secretaría de Marina y la Agencia Nacional de Aduanas de México, el Instituto realizó diversos operativos en puntos estratégicos de la Ciudad de México y en la Aduana de Lázaro Cárdenas, Michoacán. 

 Como resultado de estas acciones fueron asegurados 200 mil 450 productos apócrifos, principalmente playeras y artículos deportivos relacionados con la Copa Mundial de la FIFA 2026, con un valor estimado de 32 millones 505 mil 144 pesos, contribuyendo a proteger los derechos de los titulares de marcas y a combatir el comercio ilícito. 

 Adicionalmente, el IMPI desplegó brigadas preventivas en las inmediaciones de los estadios sede de los encuentros celebrados en la Ciudad de México y Guadalajara, donde personal especializado realizó labores de observación, monitoreo y orientación a comerciantes para prevenir la venta de mercancía que infringiera derechos de propiedad intelectual. 

 En materia de observancia en el entorno digital, el Instituto atendió procedimientos promovidos por el titular de los derechos exclusivos de transmisión del torneo en México. Como resultado, requirió a proveedores de servicios de internet implementar medidas de suspensión, bloqueo y remoción de contenidos ilícitos, logrando la baja efectiva de 325 direcciones URL que retransmitían ilegalmente los partidos de la Copa Mundial en diferentes estados de la República mientras que 170 permanecían en proceso de atención. 

 Asimismo, el Instituto fortaleció las acciones de difusión preventiva dirigidas a establecimientos comerciales, ciudadanía y medios de comunicación para promover el cumplimiento de la legislación en materia de propiedad intelectual, informar sobre la obligación de contar con las licencias correspondientes para la transmisión de contenidos protegidos y prevenir actos de engaño por parte de falsos verificadores. 

 A través del Buzón de Piratería, el IMPI recibió 214 denuncias relacionadas con la Copa Mundial de la FIFA 2026, de las cuales el 67% correspondió a reportes por retransmisión no autorizada de partidos y el 33 % a la comercialización de mercancía apócrifa. Como parte del seguimiento a estas denuncias, el Instituto realizó 550 visitas de verificación en establecimientos comerciales de diversas entidades federativas para supervisar el cumplimiento de la legislación aplicable. 

 Con estas acciones, la Secretaría de Economía a través del IMPI, refrenda su compromiso con la protección de la propiedad intelectual, el combate a la piratería, la defensa de los derechos de los titulares de marcas y derechos de autor, el fortalecimiento de la legalidad y la promoción de condiciones de competencia leal que contribuyan a la innovación, certeza y equidad en México. 

 Contesta nuestra encuesta de satisfacción. 

 ¿Cómo fue tu experiencia en gob.mx? 

 ¿Fue fácil encontrar lo que buscabas? 

 Muy Fácil 

 Fácil 

 Difícil 

 Muy Difícil 

 ¿De qué estado de la República nos visitas? 

 Siguiente 

 ¿Qué buscabas? 

 Máximo 250 caracteres 

 Siguiente 

 ¿Qué te gustó más? 
 Puedes seleccionar más de uno. 

 La información es clara y precisa 

 El diseño es agradable 

 Está bien organizado 

 Es sencillo navegar 

 El lenguaje es amigable 

 Siguiente 

 ¿Recomendarías nuestro portal a un amigo o familiar? 

 Si 

 No 

 Finalizar 

 ¿Fue fácil encontrar lo que buscabas? 

 Muy Fácil 

 Fácil 

 Difícil 

 Muy Difícil 

 ¿Qué mejorarías? 
 Puedes seleccionar más de una opción. 

 Diseño 

 Navegación dentro del sitio 

 Claridad y precisión de la información 

 Organización de los contenidos 

 Lenguaje utilizado 

 Finalizar 

 ¿Qué buscabas? 

 Máximo 250 caracteres 

 Siguiente 

 Gracias por tu opinión. 

 Compartir 

 Imprime la página completa 

 La legalidad, veracidad y la calidad de la información es estricta responsabilidad de la dependencia, entidad o empresa productiva del Estado que la proporcionó en virtud de sus atribuciones y/o facultades normativas.
