Detalle nota de prensa. Policía Nacional España. 

 You are using an outdated browser. Please upgrade your browser to improve your experience and security. 

 Cerrar 

 ES Español 
 GL Galego 
 CA-VALENCIA Valencià 
 CA Català 
 EU Euskera 

 EN English 
 FR Français 
 PT Português 
 DE German (nur ausgewählte Inhalte) 
 " hreflang="de" xml:lang="de" lang="de" class="lenguajeLabel" title="German"> DE German --> 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 menú 

 Sala de prensa 

 Bloqueadas 16 páginas web de IPTV y captura y almacenamiento de estos contenidos La Policía Nacional desmantela un entramado que obtuvo más de 5.300.000 euros mediante la distribución ilícita de contenidos audiovisuales 

 Han sido detenidas ocho personas en Las Palmas de Gran Canaria, Madrid, Oviedo y Málaga, y se han practicado dos registros domiciliarios Utilizaban la última tecnología y los artificios técnicos más avanzados para captar las señales emitidas vía satélite en multitud de países, señales que posteriormente amplificaban para desencriptar el contenido multimedia que transportaban 
 31/05/24 
 Agentes de la Policía Nacional han desmantelado un entramado que obtuvo desde 2015 más de 5.300.000 euros mediante la distribución ilícita de contenidos audiovisuales. En el marco de esta operación policial han sido detenidas ocho personas en Las Palmas de Gran Canaria, Madrid, Oviedo y Málaga, y se han practicado dos registros domiciliarios. Además, se han bloqueado 16 páginas web de distribución de contenido IPTV así como de captura y almacenamiento de estos contenidos. La investigación se inició en el mes de noviembre de 2022, tras la denuncia formulada por miembros de Alliance for Creativity and Entertainment contra los responsables de dos páginas web a través de las que presuntamente se estaba comercializando contenido videográfico que vulneraba sus derechos de propiedad intelectual. La compleja investigación informática y bancaria practicada, unida a varias técnicas de investigación policial, permitió a los especialistas de la Unidad Central de Ciberdelincuencia acreditar que las webs investigadas se registraban, controlaban y operaban desde varias mercantiles dirigidas por el principal investigado, un ciudadano de origen neerlandés. Este hombre presuntamente lideraba un entramado empresarial y criminal, compuesto por ciudadanos afincados principalmente Gran Canaria, que aparentaba ser una estructura empresarial legítima con la que habría logrado ingresar más de 5.300.000 euros. Más de 130 canales de televisión internacionales y miles de películas y series que ponían a disposición de ciudadanos de todo el mundo Esta organización criminal internacional utilizaba la última tecnología y los artificios técnicos más avanzados para captar las señales emitidas vía satélite en multitud de países. Posteriormente las amplificaban y desencriptaban el contenido multimedia que transportaban, contenido que seguidamente distribuían pública e ilegalmente. En total, más de 130 canales de televisión internacionales y miles de películas y series que ponían a disposición de ciudadanos de todo el mundo, servicio por el que cobraban a cada uno de sus más de 14.000 suscriptores entre 10 y 19 euros al mes, o entre 90 y 169 euros al año –en función del tipo de suscripción-, con el consiguiente perjuicio para los derechos de los autores, productores y distribuidores de estas obras artísticas. En el marco de esta investigación han resultado detenidos los miembros principales de este entramado, los cuales ostentaban o habían ostentado cargos de responsabilidad y ejercido funciones indispensables para la creación, mantenimiento y expansión de la actividad delictiva investigada. Durante la explotación operativa se realizaron asimismo dos entradas y registros simultáneos en España, uno en Las Palmas de Gran Canaria y otro en Madrid, en las cuales se intervino un vehículo y dos ordenadores. Además se bloquearon 80.000 euros en cuentas bancarias. Asimismo, se procedió a la intervención y bloqueo de los servidores de las plataformas online investigadas así como al bloqueo de 16 páginas web controladas por esta organización criminal, por lo que cuando sus usuarios actualmente intentan entrar a las mismas se les impide el acceso y se les redirige a una web de Policía Nacional en la que se muestra un mensaje informando de que esa página ha sido intervenida. 

 × 

 Para más información, comunicar con el Gabinete de Prensa de la Dirección General de la Policía (Teléfono 91.322.33.19 ) 

 Últimas noticias 

 La Policía Nacional desarticula dos grupos criminales especializados en robos en viviendas y esclarece 32 hechos delictivos 
 17/08/26 

 La Policía Nacional detiene a dos fugitivos responsables de la mayor plantación de marihuana incautada en Hungría 
 14/08/26 

 La Policía Nacional desarticula una organización criminal dedicada a la trata de mujeres para su explotación sexual en prostíbulos de Soria y Castellón 
 14/08/26 

 Desarticuladas dos organizaciones criminales dedicadas a la explotación sexual de mujeres en situación de extrema vulnerabilidad 
 13/08/26 

 Ver más 

 ¡síguenos!