Indecopi ordena el bloqueo de 128 sitios web piratas que transmitían partidos de fútbol de la Liga 1 sin autorización - Noticias - Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual - Plataforma del Estado Peruano 

 Saltar a contenido principal Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual Indecopi ordena el bloqueo de 128 sitios web piratas que transmitían partidos de fútbol de la Liga 1 sin autorización Nota de prensa Estas webs vulneraban los derechos de propiedad intelectual y afectaban a la industria deportiva. 27 de febrero de 2025 - 12:53 p. m. En una acción firme contra la piratería digital, la Comisión de Derecho de Autor del Indecopi ordenó el bloqueo de 128 sitios web que retransmitían partidos de la Liga 1 del fútbol peruano sin la autorización correspondiente, infringiendo la legislación de derecho de autor. La Comisión ordenó una medida cautelar para que las empresas proveedoras del servicio de acceso a internet en el Perú, como Entel, Claro, Movistar, Bitel, WI-NET Telecom S.A.C., Fiberlux S.A.C., GTD Perú S.A. y WOW Tel S.A.C. ejecuten el citado bloqueo de las webs infractoras. En el marco del procedimiento iniciado a solicitud de la empresa 1190 Perú I Latam S.A.C., licenciataria exclusiva de ciertos derechos de transmisión, se comprobó que estas plataformas ofrecían de manera ilegal la retransmisión vía streaming de partidos de fútbol. Estos sitios web piratas operaban brindando múltiples enlaces de acceso a transmisiones en vivo de los partidos de fútbol del campeonato peruano, permitiendo que los usuarios visualicen el contenido sin pagar por el servicio ni contar con la autorización del titular de los derechos. Estos actos no autorizados vulneraban los derechos de propiedad intelectual y afectaban a este sector de la industria deportiva, que depende de la venta de derechos de transmisión para su sostenibilidad. Con esta medida, el Indecopi refuerza su compromiso con la defensa de los derechos de autor y la legalidad en el acceso a contenidos digitales. Además, exhorta a los consumidores a optar por plataformas legales para disfrutar de eventos deportivos, contribuyendo así con el desarrollo de la industria del entretenimiento y protegiendo los derechos de los creadores y licenciatarios. Lima, 27 de febrero de 2025 Imprimir Compartir Facebook Twitter Whatsapp Email Guardar
