Zamknęli serwis dla kinomaniaków. Straty szacuje się na 26 mln złotych - Policja.pl - Portal polskiej Policji 

 Przejdź do menu głównego 
 Przejdź do treści 
 Przejdź do wyszukiwarki 
 Mapa strony 

 Aktualności 

 Rozmiar czcionki 
 czcionka normalna 
 czcionka średnia 
 czcionka duża 

 Informacja 
 Strona znajduje się w archiwum. 

 Zamknęli serwis dla kinomaniaków. Straty szacuje się na 26 mln złotych 

 Data publikacji 18.03.2014 
 Powrót 
 Drukuj 

 Policyjni eksperci z Zespołu Wsparcia Zwalczania Cyberprzestępczości KWP w Olsztynie pod nadzorem prokuratury zakończyli działalność popularnego internetowego serwisu filmowego. Oferował on możliwość oglądania filmów i seriali w formie tzw. on-line (streaming), a także umożliwiał ich ściąganie przez użytkowników, co oznaczało nielegalne rozpowszechnianie utworów audiowizualnych, chronionych prawem autorskim. Dystrybutorzy filmów straty szacują na blisko 26 mln złotych. W tej sprawie zatrzymano 4 osoby. 
 W sierpniu 2012 roku do Wydziału dw. z Przestępczością Gospodarczą KWP w Olsztynie, od pełnomocnika dystrybutorów filmowych, wpłynęło zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa nielegalnego rozpowszechniania utworów audiowizualnych przez właściciela/administratora popularnego internetowego serwisu filmowego. 

Z uwagi na charakter sprawy zajęli się nią policyjni eksperci z Zespołu Wsparcia Zwalczania Cyberprzestępczości. Taki zespół w KWP funkcjonuje jako jeden z czterech takich ośrodków w kraju. 

 Z ustaleń policjantów wynikało, że popularny serwis oferował możliwość oglądania filmów i seriali w formie tzw. on-line (streaming), a także umożliwiał ich ściąganie przez użytkowników, co oznaczało nielegalne rozpowszechnianie utworów audiowizualnych, chronionych prawem autorskim. Dysponent witryny umożliwiał oglądanie filmów po uiszczeniu opłaty w wysokości zależnej od długości okresu dostępu do serwisu. Opłata ta wynosiła od 2,46 PLN za dostęp jednodniowy, do 369 PLN za dostęp „dożywotni”. Zawartość bazy filmowej serwisu obejmowała około 100 tys. videogramów. 

 „Oficjalne” informacje dostępne w serwisie zwykłym użytkownikom oraz używane przez sprawców w kontaktach z pośrednikami finansowymi, reklamowymi w kraju i za granicą, przedstawiały internetowy serwis filmowy, jako będący własnością firm zlokalizowanych na Karaibach, w Hong Kongu, na Seszelach i innych. Podobnie rachunki bankowe wykorzystywane do prowadzenia działalności serwisu zostały założone w bankach zagranicznych na Karaibach i w Hong Kongu. Kontakty biznesowe właścicieli serwisu obejmowały szereg podmiotów i firm w Polsce, ale także w takich krajach jak: Francja, Holandia, Rumunia, Węgry, Estonia, Wielka Brytania, itd. Jednocześnie jednak sama strona internetowa prowadzona była w języku polskim i skierowana była przede wszystkim do polskich odbiorców. 

 Dzięki ogromnej popularności serwisu – 1,5 mln użytkowników, do jego właścicieli zaczęły płynąć ogromne środki finansowe, nawet do ponad 300 000 złotych miesięcznie. Głównym ich źródłem byli oczywiście zwykli użytkownicy oraz firmy zainteresowane umieszczaniem swoich reklam w serwisie. Pieniądze uzyskane z nielegalnej działalności były następnie transferowane na konta zagraniczne przez pośredników finansowych, po czym przekazywane do Polski i tu wprowadzane do obrotu. 
Na podstawie materiałów zebranych przez funkcjonariuszy Wydziału dw. z Przestępczością Gospodarczą KWP w Olsztynie, Prokurator Prokuratury Okręgowej w Olsztynie, wszczął w tej sprawie śledztwo w kierunku przestępstwa „prania brudnych pieniędzy”. 

 Policjanci wykonując szereg czynności w tej sprawie ustalili miejsce prowadzenia nielegalnej działalności. W grudniu 2013 roku w wytypowanych punktach na terenie Olsztyna funkcjonariusze przeprowadzili przeszukania. W konsekwencji zabezpieczyli m.in. gotówkę w wysokości ponad 35 000 złotych, kilkadziesiąt elektronicznych nośników danych (komputerów, telefonów), karty płatnicze do zagranicznych kont bankowych, na których gromadzono środki finansowe z nielegalnej działalności serwisu. 

 Dodatkowo na podstawie postanowień prokuratora, od pośredników finansowych zabezpieczono 700 000 złotych i ponad 30 000 euro w gotówce pochodzące z przestępstwa. 

 Łącznie w sprawie do chwili obecnej zarzuty usłyszały 4 osoby. Jedna z nich została tymczasowo aresztowana. 

 Za składanie fałszywych zeznań, uczynienie z nielegalnego rozpowszechniania utworów audiowizualnych stałego źródła dochodu oraz pranie brudnych pieniędzy grozi kara do 8 lat pozbawienia wolności. 

 Szacuje się, że w wyniku przestępczej działalności, dystrybutorzy filmów stracili 26 mln złotych. 

 10 stycznia 2014 roku popularny internetowy serwis filmowy zakończył swoją działalność. 

 Jak mówią policyjni eksperci, działanie serwisów filmowych tego typu, to tylko jeden z wielu przejawów piractwa, które osiągnęło w Polsce bardzo duże rozmiary. Negatywne zachowania społeczne w Sieci są być może nawet bardziej szkodliwe niż w życiu realnym, bowiem bardzo często internauci błędnie uważają, że w sieci można więcej. Tymczasem naczelną zasadą korzystania z Internetu powinno być to, że w sferze wirtualnej nie robimy niczego, czego nie zrobilibyśmy w życiu codziennym. 

 (KWP w Olsztynie / mj) 

 Ocena: 2.3/5 (23) 

 Udostępnij 

 Udostępnij 

 pranie brudnych pieniędzy przestępczość gospodarcza 

 Na skróty 

 Białystok 
 Bydgoszcz 
 Gdańsk 
 Gorzów Wlkp. 
 Katowice 
 Kielce 
 Kraków 
 KSP 
 Lublin 
 Łódź 
 Olsztyn 
 Opole 
 Poznań 
 Radom 
 Rzeszów 
 Szczecin 
 Wrocław 
 Kraj 
 KGP 
 CBŚP 
 CBZC 
 EUROPOL 
 Gazeta Policyjna 
 Akademia Policji 
 CSP Legionowo 
 SP Piła 
 SP Słupsk 

 Kategorie 

 Ataki na policjantów 
 Bójki i pobicia 
 Broń i amunicja 
 Centralne Biuro Śledcze Policji 
 Dzieła sztuki 
 Fałszerstwa 
 Fałszywe alarmy 
 Handel ludźmi 
 Jakość i zarządzanie 
 Kadry 
 Kobiety w Policji 
 Korupcja 
 Kradzież 
 Kradzieże z włamaniem 
 Kultura 
 Logistyka, wyposażenie 
 Materiały wybuchowe 
 Nagrodzeni policjanci 
 Napady na banki 
 Napady na taksówkarzy 
 Napady na tiry 
 Nielegalny handel farmaceutykami 
 Nietrzeźwi kierujący 
 Nietrzeźwi opiekunowie 
 Nietrzeźwi pracownicy 
 Niszczenie mienia 
 Nowoczesne technologie w pracy Policji 
 Odpowiedzialność majątkowa Policji 
 Ofiarni i odważni 
 Opinia publiczna 
 Oszustwa 
 Pedofilia, pornografia dziecięca 
 Piractwo przemysłowe 
 Podrabianie znaków towarowych 
 Pogryzienia przez psy 
 Polemiki i sprostowania 
 Policja inaczej 
 Policjant z pasją 
 Porwania 
 Pożary i podpalenia 
 Pranie brudnych pieniędzy 
 Prawa człowieka 
 Profanacje, zbeszczeszczania 
 Profilaktyka 
 Przemoc domowa 
 Przemoc w szkole 
 Przemyt 
 Przestępczość alkoholowa 
 Przestępczość bankowa i kredytowa 
 Przestępczość cudzoziemców 
 Przestępczość farmaceutyczna 
 Przestępczość gospodarcza 
 Przestępczość internetowa 
 Przestępczość komputerowa 
 Przestępczość kryminalna 
 Przestępczość międzynarodowa 
 Przestępczość narkotykowa 
 Przestępczość nieletnich 
 Przestępczość paliwowa 
 Przestępczość przeciwko porządkowi publicznemu 
 Przestępczość przeciwko prawom autorskim 
 Przestępczość przeciwko środowisku 
 Przestępczość przeciwko zwierzętom 
 Przestępczość przeciwko życiu 
 Przestępczość samochodowa 
 Przestępczość seksualna 
 Przestępczość ubezpieczeniowa 
 Przewinienia w Policji 
 Pseudokibice 
 Rozboje 
 Ruch Drogowy 
 Samobójstwa 
 Sport 
 Stalking 
 Statystyka 
 Szkolenia i ćwiczenia 
 Terroryzm 
 Unia Europejska 
 Uprowadzenia 
 Uroczystości 
 Utonięcia 
 Współpraca międzynarodowa 
 Współpraca Policji z innymi podmiotami 
 Wykroczenia 
 Wypadki z udziałem dzieci 
 Zabezpieczenie imprez masowych 
 Zabójstwa 
 Zaginięcia i poszukiwania 
 Zatrzymania poszukiwanych 
 Zbrodnie sprzed lat 
 Zgwałcenia 
 Zorganizowane grupy przestępcze 

 Powrót na górę strony
