Detalle nota de prensa. Policía Nacional España. 

 You are using an outdated browser. Please upgrade your browser to improve your experience and security. 

 Cerrar 

 ES Español 
 GL Galego 
 CA-VALENCIA Valencià 
 CA Català 
 EU Euskera 

 EN English 
 FR Français 
 PT Português 
 DE German (nur ausgewählte Inhalte) 
 " hreflang="de" xml:lang="de" lang="de" class="lenguajeLabel" title="German"> DE German --> 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 menú 

 Sala de prensa 

 Daban servicio a unos 10.000 clientes en España 

 La Policía Nacional desarticula una organización dedicada a la distribución ilegal de contenido audiovisual y de televisión 

 Durante la operación se ha detenido a 15 resellers o revendedores –Córdoba (5), Málaga (3), Sevilla (3), Murcia (1), La Coruña (1), Barcelona (1) y Jaén (1)- cuya actividad consistía en adquirir servicios integrantes para posteriormente comercializarlos entre sus clientes 

Contaban con una infraestructura capaz de dar servicio a unos 500.000 usuarios 

Se han practicado 7 registros – Córdoba (2), Málaga (2), Sevilla (2) y Jaén (1)- donde se intervinieron 9.900 euros en metálico, 22.000 euros en cuentas de plataformas de apuestas deportivas, material informático y diversa documentación 

 09/01/20 
 Agentes de la Policía Nacional han desarticulado una organización dedicada a la distribución ilegal de contenido audiovisual y de televisión que daba servicio a al menos 10.000 clientes en España. Durante la operación se ha detenido a 15 resellers o revendedores –Córdoba (5), Málaga (3), Sevilla (3), Murcia (1), La Coruña (1), Barcelona (1) y Jaén (1)- cuya actividad consistía en adquirir servicios integrantes para posteriormente comercializarlos entre sus clientes. Contaban con una infraestructura capaz de dar servicio a unos 500.000 usuarios. Se han practicado 7 registros – Córdoba (2), Málaga (2), Sevilla (2) y Jaén (1)- donde se intervinieron 9.900 euros en metálico, 22.000 euros en cuentas PayPal y de plataformas de apuestas deportivas, material informático y diversa documentación. 

Las primeras pesquisas tuvieron lugar a comienzos de 2019, gracias a denuncias del Grupo Mediapro y LaLiga, en la que se daba cuenta de una persona que se dedicaba a vender paneles para revender señal ilegal de televisión mediante el método denominado IPTV. Una vez avanzadas las pesquisas los investigadores pudieron corroborar la actividad delictiva que un grupo organizado de personas estaban realizando. 

 Niveles intermedios de la pirámide: Las gestiones realizadas permitieron identificar y detener a 15 miembros que formaban parte de los niveles intermedios de la pirámide que conforma la distribución ilegal de contenidos audiovisuales y de televisión en España. Los 15 arrestados se dedicaban a la reventa de los servicios integrantes del primer nivel a un coste reducido para posteriormente comercializarlos entre sus clientes. En el momento en el que se llevaron a cabo los siete registros, los detenidos contaban con unos 10.000 usuarios activos y contaban con una infraestructura capaz de dar servicio a unos 50.000 usuarios. Durante los registros en los domicilios de varios de los investigados, los agentes localizaron 9.900 euros en metálico y otros 22.000 euros en cuentas de plataformas de apuestas deportivas, a través de los cuales los mismos canalizaban sus beneficios. La operación continúa abierta a la espera de nuevas detenciones. 

 × 

 Para más información, comunicar con el Gabinete de Prensa de la Dirección General de la Policía (Teléfono 91.322.33.19 ) 

 Últimas noticias 

 La Policía Nacional desarticula dos grupos criminales especializados en robos en viviendas y esclarece 32 hechos delictivos 
 17/08/26 

 La Policía Nacional detiene a dos fugitivos responsables de la mayor plantación de marihuana incautada en Hungría 
 14/08/26 

 La Policía Nacional desarticula una organización criminal dedicada a la trata de mujeres para su explotación sexual en prostíbulos de Soria y Castellón 
 14/08/26 

 Desarticuladas dos organizaciones criminales dedicadas a la explotación sexual de mujeres en situación de extrema vulnerabilidad 
 13/08/26 

 Ver más 

 ¡síguenos!