Detalle nota de prensa. Policía Nacional España. 

 You are using an outdated browser. Please upgrade your browser to improve your experience and security. 

 Cerrar 

 ES Español 
 GL Galego 
 CA-VALENCIA Valencià 
 CA Català 
 EU Euskera 

 EN English 
 FR Français 
 PT Português 
 DE German (nur ausgewählte Inhalte) 
 " hreflang="de" xml:lang="de" lang="de" class="lenguajeLabel" title="German"> DE German --> 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 menú 

 Sala de prensa 

 En las provincias de Córdoba, Málaga, Murcia, Valencia y Zamora La Policía Nacional desarticula un grupo delictivo dedicado a la distribución ilegal de contenidos audiovisuales 

 Ocho personas han sido detenidas por su presunta implicación en una organización que gestionaba la administración y distribución de la señal ilegal a, al menos, 15.000 usuarios de toda España Se ha procedido al bloqueo de cuatro cuentas bancarias con más de 145.000 euros, y de dos paneles de administración de IPTV para la emisión de contenidos audiovisuales 
 28/12/20 
 Agentes de la Policía Nacional han desarticulado un grupo delictivo dedicado, presuntamente, a la distribución ilegal de contenidos audiovisuales mediante el sistema IPTV y el uso de enlaces M3U. Los investigados, a través de diferentes grupos cerrados de varias redes sociales, gestionaban la administración y distribución de la señal ilegal a, al menos, 15.000 usuarios de toda España. El operativo policial se ha dividido en dos fases. Durante la primera de ellas se detuvo a seis personas y se practicaron cinco entradas y registros domiciliarios en las provincias de Córdoba, Málaga, Valencia y Zamora, cortando la señal ilícita y el funcionamiento de los paneles de administración de IPTV, cerrando los grupos en determinadas redes sociales y bloqueando diversas cuentas de pago. Se demostró, igualmente, que, en el periodo investigado, los encartados obtuvieron unos beneficios de 160.000 euros procedentes de su actividad delictiva. Un proveedor que usurpaba identidades de terceras personas Del análisis de los efectos intervenidos en los diferentes registros, se pudo determinar que los detenidos realizaban diversos pagos a un tercero, que resultó ser el proveedor de gran parte de las líneas M3U. A partir de entonces, se iniciaron las gestiones pertinentes para su localización y su detención. Por estos hechos, los agentes han detenido a dos personas más en la provincia de Murcia y se investiga a una tercera persona por su presunta participación en los hechos, logrando el bloqueo y el embargo preventivo de cuatro cuentas, con más de 145.000 euros. Igualmente, se han cortado y bloqueado dos paneles de administración de IPTV que ofrecían a sus clientes multitud de canales de televisión por pago de manera ilegal. Del mismo modo, se ha demostrado que el individuo, que resultó ser el proveedor de gran parte de las líneas M3U, usurpaba identidades de terceras personas para abrir cuentas bancarias online para recepcionar y desviar los beneficios obtenidos. 

 × 

 Para más información, comunicar con el Gabinete de Prensa de la Dirección General de la Policía (Teléfono 91.322.33.19 ) 

 Últimas noticias 

 La Policía Nacional desarticula dos grupos criminales especializados en robos en viviendas y esclarece 32 hechos delictivos 
 17/08/26 

 La Policía Nacional detiene a dos fugitivos responsables de la mayor plantación de marihuana incautada en Hungría 
 14/08/26 

 La Policía Nacional desarticula una organización criminal dedicada a la trata de mujeres para su explotación sexual en prostíbulos de Soria y Castellón 
 14/08/26 

 Desarticuladas dos organizaciones criminales dedicadas a la explotación sexual de mujeres en situación de extrema vulnerabilidad 
 13/08/26 

 Ver más 

 ¡síguenos!
