¡Golpe a la piratería digital! Indecopi bloquea 147 webs ilegales que explotaban obras y producciones protegidas por el derecho de autor - Noticias - Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual - Plataforma del Estado Peruano 

 Saltar a contenido principal Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual ¡Golpe a la piratería digital! Indecopi bloquea 147 webs ilegales que explotaban obras y producciones protegidas por el derecho de autor Nota de prensa Medidas cautelares ordenan bloqueo de webs piratas con servicios de streaming, linking, y stream-ripping de películas, obras musicales, entre otros. Fotos: Oficina de Promoción y Difusión Oficina de Promoción y Difusión 8 de julio de 2022 - 6:02 p. m. La Comisión de Derecho de Autor (CDA) del Indecopi dictó de oficio un conjunto de medidas cautelares que dieron como resultado el bloqueo del acceso, en el territorio peruano, de 147 sitios web ilegales de piratería digital, a través de los cuales se infringiría la legislación sobre Derecho de Autor y derechos conexos. El bloque se ejecutó en cumplimiento de la Resolución N° 0198-2022/CDA-INDECOPI, por parte de las empresas Telefónica del Perú S.A.A. (Movistar), América Móvil Perú S.A.C. (Claro), Entel Perú S.A. (Entel), Viettel Perú S.A.C. (Bitel), Americatel Perú S.A. (Americatel), GTD Perú S.A. (GTD) y Wi-Net Telecom S.A.C. (Win), en su calidad de proveedoras de servicios de Internet. A través de los sitios bloqueados se realizaban diversos actos presuntamente no autorizados de explotación de obras y producciones protegidas por la legislación sobre derecho de autor y derechos conexos; o bien se venía contribuyendo a la realización de los referidos actos por parte de los usuarios de dichos sitios. Estos sitios web estaban dedicados a diversas actividades ilegales tales como el streaming de obras audiovisuales, obras musicales y fonogramas, y de obras literarias y artísticas contenidas en novelas gráficas. Asimismo, se verificaron actividades de linking, en virtud de la implementación de directorios de enlaces que permiten el acceso de manera razonablemente directa a sitios de terceros, en los cuales los usuarios pueden descargar o visualizar vía streaming obras y producciones protegidas por la legislación sobre derecho de autor y derechos conexos. Finalmente, la Comisión de Derecho de Autor dispuso el bloqueo de sitios web que ofrecían servicios de stream-ripping , los cuales permitían a los usuarios proporcionar la URL de alguna obra musical o audiovisual puesta a disposición a través de plataformas de streaming legales tales como YouTube, por lo cual el sitio web proporcionaba un enlace que permitía la descarga de dichos contenidos. Es necesario resaltar que las medidas dictadas por el Indecopi, en el marco de la lucha contra la piratería digital, buscan desincentivar este tipo de prácticas que atentan contra los derechos de autor y conexos, las inversiones, así como las fuentes de trabajo que se generan alrededor de las industrias creativas. De igual manera, con las medidas dictadas se propicia la descongestión de la Internet, ya que los sitios web ilegales (piratas) saturan las redes y dificultan el uso de programas importantes, como los educativos y de videoconferencias, los cuales son de alta demanda en la actualidad. Revise AQUÍ la Lista de los 147 sitios webs que se lograron bloquear por acción del Indecopi. Glosario: El streaming es la tecnología que permite permite acceder en tiempo real a contenidos sonoros, visuales y/o audiovisuales (TV, películas, música, novelas gráficas, podcasts, entre otros), en virtud de la descarga temporal, a través de Internet u otra red, de archivos digitales que incorporan los referidos contenidos. El stream-ripping es una modalidad de piratería que consiste en crear un archivo descargable desde un contenido en línea, a través del cual se extrae audio o vídeo de una obra audiovisual o musical que se encuentra disponible mediante plataformas legales de streaming. Así se ofrece a un usuario una descarga permanente y gratuita, que puede añadir a su biblioteca multimedia. Es la práctica ilegal más popular, especialmente usada por la población más joven. Streaming es la tecnología que permite transmitir archivos de audio y video (TV, películas, música, pódcast) a través de una conexión a Internet. El linking es la actividad realizada a través de un sitio web, que se encuentra destinada a la recopilación de enlaces, a manera de repositorio, y a través de los cuales se puede acceder, de manera razonablemente directa, a sitios web de terceros en los que se pone a disposición obras y producciones protegidas por la legislación sobre derecho de autor y derechos conexos. El fonograma corresponde a los sonidos de una ejecución o de otros sonidos, o de representaciones digitales de los mismos, que son fijados por primera vez, en forma exclusivamente sonora (por ejemplo, un CD de canciones de Miguel Bosé o un CD con sonidos de aves o de mar). Lima, 08 de julio de 2022 Imprimir Compartir Facebook Twitter Whatsapp Email Guardar
