Detalle nota de prensa. Policía Nacional España. 

 You are using an outdated browser. Please upgrade your browser to improve your experience and security. 

 Cerrar 

 ES Español 
 GL Galego 
 CA-VALENCIA Valencià 
 CA Català 
 EU Euskera 

 EN English 
 FR Français 
 PT Português 
 DE German (nur ausgewählte Inhalte) 
 " hreflang="de" xml:lang="de" lang="de" class="lenguajeLabel" title="German"> DE German --> 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 menú 

 Sala de prensa 

 Fue detenido en la localidad alicantina de Denia La Policía Nacional detiene a un cibercriminal que vendía ilícitamente contenido audiovisual de pago a través de internet y vía satélite 

 El detenido ha sido acusado de delitos contra la propiedad intelectual, contra los servicios de difusión televisiva de carácter condicional y por defraudación de fluido eléctrico El entramado criminal tenía como centro de operaciones las provincias de Alicante y Málaga, lugares donde confluía todo el dinero que el detenido recibía por suministrar el contenido audiovisual de manera ilícita El detenido contaba con un alto grado de especialización tecnológica, ya que para perpetrar sus actividades ilícitas creó una sofisticada infraestructura con la que prestaban servicios a sus clientes y que era administrada desde Reino Unido Los investigadores calculan un perjuicio económico a los titulares del contenido multimedia que asciende a más de 210.000 euros 
 06/09/22 
 Agentes de la Policía Nacional han detenido en la localidad alicantina de Denia a un cibercriminal que vendía de manera ilícita contenido audiovisual de pago a través de internet y por vía satélite. El entramado criminal tenía como centro de operaciones las provincias de Alicante y Málaga, lugares donde confluía todo el dinero que el detenido recibía por suministrar el contenido audiovisual de manera ilícita. Se calcula que el perjuicio económico creado asciende a más de 210.000 euros. Los investigadores detectaron varios canales en una aplicación de mensajería instantánea dedicados a la comercialización ilícita de contenido audiovisual de pago, sin contar con la autorización ni los permisos necesarios, llegando a alcanzar más de 2.300 suscriptores.  El detenido disponía de una fuerte infraestructura El presunto autor disponía de una fuerte infraestructura tecnológica que gestionaba las páginas web para difundir sus servicios ilegales. Estas páginas mostraban artículos donde se facilitaba a todas las personas que las visitaban, los conocimientos necesarios para visualizar ilegalmente contenido de pago. Asimismo, permitían a los usuarios acceder a contenido multimedia ilícitamente usando telefonía móvil y televisores móviles con acceso a internet.  Fruto de las labores de investigación, se pudo comprobar que esta aplicación había llegado a alcanzar más de 50.000 descargas.  Analizando las páginas webs, los agentes observaron que a través de las mismas se ofrecía la posibilidad de abonarse a los canales de televisión que ofrecían, cuyo precio variaba en función de la duración del paquete contratado y del número de dispositivos en los que se quisiera visualizar.  A lo largo de la investigación, se identificó que la infraestructura tecnológica a través de la cual se cometía este hecho delictivo era administrada de manera remota desde Reino Unido y que con la cantidad de clientes que disponían, el entramado criminal podría haber obtenido unos 210.000 euros.  

 × 

 Para más información, comunicar con el Gabinete de Prensa de la Dirección General de la Policía (Teléfono 91.322.33.19 ) 

 Últimas noticias 

 La Policía Nacional desarticula dos grupos criminales especializados en robos en viviendas y esclarece 32 hechos delictivos 
 17/08/26 

 La Policía Nacional detiene a dos fugitivos responsables de la mayor plantación de marihuana incautada en Hungría 
 14/08/26 

 La Policía Nacional desarticula una organización criminal dedicada a la trata de mujeres para su explotación sexual en prostíbulos de Soria y Castellón 
 14/08/26 

 Desarticuladas dos organizaciones criminales dedicadas a la explotación sexual de mujeres en situación de extrema vulnerabilidad 
 13/08/26 

 Ver más 

 ¡síguenos!
