Percheziţii la persoane cercetate pentru punerea la dispoziția publicului, fără drept, a operelor sau a produselor purtătoare de drepturi conexe (streaming tv) – MINISTERUL AFACERILOR INTERNE 

 !!! Atenție la tentativele de înșelăciune! Angajații MAI nu vă vor cere niciodată printr-un apel telefonic să transferați bani sau să divulgați detalii bancare ori de autentificare în aplicații bancare. Dacă ați primit un astfel de apel, anunțați Poliția! 
 ✕ 

 Skip to content 

 GOV.RO 

 La data de 24 septembrie 2024, polițiști din cadrul Inspectoratului General al Poliției Române – Direcția de Investigare a Criminalității Economice, sub supravegherea Parchetului de pe lângă Înalta Curte de Casație și Justiție – Secția de Urmărire Penală, pun în aplicare 4 mandate de percheziţie domiciliară, în judeţul Vâlcea. 
 Perchezițiile vizează persoane cercetate pentru săvârşirea infracţiunii de punerea la dispoziţia publicului, inclusiv prin internet ori prin alte reţele de calculatoare, fără drept, a operelor sau a produselor purtătoare de drepturi conexe ori de drepturi suigeneris ale fabricanţilor de baze de date sau a copiilor acestora, indiferent de suport, astfel încât publicul să le poată accesa în orice loc sau în orice moment ales în mod individual. 
 Din cercetări a reieșit că, prin intermediul unui site de internet, în perioada 22 noiembrie 2022 – prezent, persoanele în cauză ar fi pus la dispoziția publicului toate programele de televiziune din România, pentru orice utilizator care poate avea acces la internet, în orice colț al lumii, fără consimțământul titularilor acestor drepturi. 
 Această conduită care ar fi condus la vătămarea intereselor legale ale titularilor licențelor audiovizuale, ce nu și-ar fi exprimat în niciun moment consimțământul/acordul în vederea difuzării, fiind totodată obținute venituri însemnate din aceste activități. 
 Mai multe persoane vor fi conduse la sediul Poliției, pentru audieri, iar cercetările sunt continuate pentru stabilirea întregii activități infracționale. 
 Pentru recuperarea prejudiciului, urmează a fi aplicate măsuri asigurătorii. 
 La acțiune participă luptători ai Serviciului pentru Intervenții și Acțiuni Speciale și polițiști din cadrul Inspectoratului de Poliție Județean Vâlcea. 

 Alte articole: 

 Calendar postări 
 august 2026 

 L 
 Ma 
 Mi 
 J 
 V 
 S 
 D 

   1 2 

 3 4 5 6 7 8 9 

 10 11 12 13 14 15 16 

 17 18 19 20 21 22 23 

 24 25 26 27 28 29 30 

 31 

 Contact Adresa: Piața Revoluției nr.1 A, sector 1, București 
Fax: 021/2648771 

 Social media 

 Organizare 

 Aparat central 
 Structuri în subordinea / în cadrul MAI 

 Carieră 

 Anunțuri carieră 
 Instituții de învățământ / formare profesională 

 Legături utile 
 Preşedintele României 
 Guvernul României 
 Corpul Naţional al Poliţiştilor 
 Europol 
 Interpol 
 Cepol 

 × 

 ULTIMA ORĂ 

 MAI INTENSIFICĂ ACȚIUNILE LA MARILE EVENIMENTE ALE VERII. Detalii aici MAI, PARTE A COOPERĂRII PENTRU SIGURANȚA ÎN MAREA NEAGRĂ. Citește mai mult Mesajul ministrului Afacerilor Interne, Cătălin Predoiu, de Ziua Marinei Române. Detalii aici 

 Acest site Web folosește module de tip "cookie". Navigând în continuare vă exprimați acordul asupra folosirii cookie-urilor.
 Citește mai mult... 

 Sunt de acord 

 Scroll back to top
