Detalle nota de prensa. Policía Nacional España. 

 You are using an outdated browser. Please upgrade your browser to improve your experience and security. 

 Cerrar 

 ES Español 
 GL Galego 
 CA-VALENCIA Valencià 
 CA Català 
 EU Euskera 

 EN English 
 FR Français 
 PT Português 
 DE German (nur ausgewählte Inhalte) 
 " hreflang="de" xml:lang="de" lang="de" class="lenguajeLabel" title="German"> DE German --> 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 menú 

 Sala de prensa 

 Ubicado en un domicilio de Tarrasa (Barcelona) La Policía Nacional desmantela un centro de distribución fraudulenta de contenidos audiovisuales y canales de pago 

 El detenido y administrador de la página web proporcionaba acceso a contenidos de canales pertenecientes a diferentes plataformas de pago, concretamente a eventos deportivos Entre los clientes de este entramado se encontraban numerosos establecimientos hoteleros ubicados por toda la geografía española 
 16/08/19 
 Agentes de la Policía Nacional han desmantelado un centro de IPTV –sistema de protocolos de televisión por Internet- que se dedicaba a comercializar contenidos audiovisuales y canales de pago de forma fraudulenta. El detenido proporcionaba acceso a contenidos de canales, en su mayoría deportivos, pertenecientes a diferentes plataformas de pago. El centro estaba ubicado en una vivienda de Tarrasa (Barcelona) y entre sus clientes destacan numerosos establecimientos hoteleros ubicados por toda la geografía española. Distribución fraudulenta desde una vivienda de Tarrasa La investigación comenzó con una denuncia que aportaba datos sobre el servicio irregular que se ofrecía desde una página web administrada desde la provincia de Barcelona, donde se distribuía contenidos audiovisuales de forma fraudulenta. El denunciado llevaba a cabo esta actividad sin la autorización de los titulares de derechos de la propiedad intelectual, recibiendo a cambio una contraprestación económica predeterminada y periódica que variaba según el plazo contratado y la modalidad de acceso a los contenidos ilegales. Dichos servicios fraudulentos eran comercializados mediante la venta de decodificadores en los que, previo abono de las cantidades establecidas en función de la modalidad de productor contratado, se insertaba el firmware correspondiente que habilitaba el acceso a diversos servidores. De esta forma los usuarios tenían acceso a contenidos de canales pertenecientes a diferentes plataformas de pago, especialmente a eventos deportivos. Además, el denunciado utilizaba la denominación comercial de estas grandes operadoras de contenidos para publicitar sus servicios. Cerradas las páginas web Tras varias gestiones, los agentes arrestaron al presunto responsable de los hechos y registraron su domicilio ubicado en la localidad barcelonesa de Tarrasa donde se hallaron los efectos relacionados con la ilícita actividad. Además se procedió al bloqueo y anulación del servicio que ofrecía a sus clientes relacionado con la emisión de contenidos de plataformas digitales de manera ilegal. En el domicilio se intervino un total de 4.705 euros, cantidad presumiblemente derivada de esa actividad ilícita, y se constató la presencia de facturas de pago por el servicio ilegal a numerosos establecimientos hoteleros ubicados por toda la geografía española. Todo ello indica el amplio alcance de la actividad fraudulenta desarrollada por el detenido y el grado de connivencia de los distintos usuarios-clientes, que no se limita a la participación individual sino a otras formas de comercialización . 

 × 

 Para más información, comunicar con el Gabinete de Prensa de la Dirección General de la Policía (Teléfono 91.322.33.19 ) 

 Últimas noticias 

 La Policía Nacional desarticula dos grupos criminales especializados en robos en viviendas y esclarece 32 hechos delictivos 
 17/08/26 

 La Policía Nacional detiene a dos fugitivos responsables de la mayor plantación de marihuana incautada en Hungría 
 14/08/26 

 La Policía Nacional desarticula una organización criminal dedicada a la trata de mujeres para su explotación sexual en prostíbulos de Soria y Castellón 
 14/08/26 

 Desarticuladas dos organizaciones criminales dedicadas a la explotación sexual de mujeres en situación de extrema vulnerabilidad 
 13/08/26 

 Ver más 

 ¡síguenos!
