ANCINE e ANATEL avançam no combate à pirataria digital ANCINE e ANATEL avançam no combate à pirataria digital Agências iniciam segundo projeto piloto com uso de sistema de bloqueio dinâmico Publicado em 30/05/2025 17:27 Modificado em 03/07/2026 14:35 Compartilhe : A ANCINE e a Agência Nacional de Telecomunicações - ANATEL realizaram, nesta semana, o segundo projeto piloto de combate à pirataria digital, em cumprimento ao Acordo de Cooperação Técnica - ACT que as Agências assinaram em 15 de maio, em Brasília . O ACT tem por objetivo estabelecer fluxos operacionais para o bloqueio de serviços ilegais que distribuam filmes, séries e eventos esportivos pela internet. Inovação tecnológica, ampliação das ações e consolidação da estratégia Na fase inicial, realizada nas últimas semanas, foram identificados 11 domínios e 23 endereços IP associados a 3 serviços piratas. Em cooperação com a ANATEL, houve o bloqueio desses acessos, seguindo critérios técnicos estabelecidos na minuta de Instrução Normativa submetida à Consulta Pública nº 1-E/2025. A principal novidade trazida nesta etapa da parceria entre as Agências é o uso experimental de um sistema automatizado, com vistas à articulação e execução dos procedimentos de bloqueio. Esta ferramenta representa uma significativa evolução tecnológica na atuação contra a pirataria digital. O sistema é capaz de agilizar as ordens de bloqueio e monitorar, em tempo real, redirecionamentos para novos domínios e endereços IP criados especificamente para burlar as determinações de bloqueio. Essa tecnologia permite um bloqueio dinâmico e contínuo, elevando substancialmente a efetividade das ações contra a pirataria digital ao antecipar e neutralizar as tentativas de evasão dos serviços ilegais. Com a assinatura do ACT, as Agências ampliaram a atuação conjunta, passando de 3 para 10 serviços piratas monitorados, implementando um modelo mais robusto, dinâmico e contínuo de resposta a práticas ilegais. Foram identificados para bloqueio 78 domínios e 125 endereços IP associados aos serviços monitorados. Esta segunda fase busca testar a eficácia do sistema dinâmico de combate à pirataria, em conformidade com as diretrizes estabelecidas no novo acordo. Os resultados obtidos nesta fase servirão de base para avaliar e aperfeiçoar os procedimentos, consolidando uma estratégia permanente de combate à pirataria digital no Brasil. Regulamentação A assinatura do ACT coincidiu com o término da Consulta Pública nº 1-E/2025 sobre a regulamentação do combate à pirataria digital, cujo prazo se encerrou em 16 de maio de 2025. A ANCINE está consolidando as contribuições recebidas de cidadãos, agentes do setor e entidades, que estão sendo analisadas pela área técnica. As contribuições subsidiarão o texto final da regulamentação, que reforçará as ações da Agência na defesa da propriedade intelectual, na proteção do mercado audiovisual e na promoção de um ambiente legal, seguro e sustentável para o setor. Com essas iniciativas, a ANCINE reafirma o seu compromisso com o fortalecimento das políticas públicas de proteção aos direitos autorais e com o enfrentamento contínuo da oferta ilegal de conteúdo audiovisual em meios digitais. Categorias Comunicações e Transparência Pública Links de compartilhamento em redes sociais Compartilhe :
