“Operación Tarjeta Roja”: bloquearon 14 sitios web que transmitían ilegalmente señales televisivas y partidos de la Copa Mundial de Fútbol 2026 | Fiscales.gob.ar 

 Saltar al contenido 
 o 
 a la navegación 

 Institucional 

 Procuración General 
 Cooperación internacional 
 Concursos 
 Capacitación 

 Narcocriminalidad 
 Criminalidad económica 
 Corrupción 
 Trata de personas 
 Lesa humanidad 

 Noticias 
 Agenda 
 Informes 
 Estadísticas 

 Género 
 Fiscalías 

 Escuchar nota 

 Pausar 

 Detener 

 Escuchar nota 

 Información del reproductor 

 Ajustes del reproductor 

 Fijar reproductor 

 Parece que el audio no se está reproduciendo. Compruebe que no tiene el sonido apagado en esta pestaña. Si sigue sin escucharse, intente actualizar la página o ábrala en un navegador diferente. 

 esconder 

 Reiniciar audio para realizar ajustes de voz y velocidad. 

 Reiniciar 

 Cerrar

 Voz: 

 Velocidad: 1.0 

 Mínimo 

 Máximo 

 Estado: 
 Inactivo 

 Soportado: 
 Verificando... 

 Reproduciendo: 
 No 

 Voz Actual: 
 - 

 Error: 
 - 

 -->

 Fuente: UFECI 

 Imagen 1 de 1 
 -->

 En el marco de tres causas que tramitaron en las Fiscalías Nacionales en lo Criminal y Correccionales N°29, N°31 y N°52, a cargo de Lucio Herrera (h), Marcelo Solimine y Romina Monteleone respectivamente, y sobre la base de investigaciones preliminares desarrolladas por la Unidad Fiscal Especializada en Ciberdelincuencia, que encabeza el fiscal general Horacio Azzolin, el Ente Nacional de Comunicaciones (ENACOM) y la Dirección Nacional del Registro de Dominios de Internet (NIC Argentina) impedirán que usuarios argentinos puedan acceder a sitios web y plataformas digitales que transmitían ilegalmente señales televisivas y partidos de la Copa Mundial de Fútbol FIFA 2026. 
 Por orden de los jueces José Miguel Guerrero, Javier Sánchez Sarmiento y Carlos Manuel Bruniard —responsables de los Juzgados Nacionales en lo Criminal y Correccional N°1, N°47 y N°58— los organismos que regulan las comunicaciones y el registro de internet en Argentina imposibilitarán el acceso a los contenidos, ya sea por el bloqueo de la transmisión o por la baja del registro. 
 La medida se dio en el marco de la “Operación Tarjeta Roja”, una iniciativa multilateral para combatir en conjunto la piratería digital durante la Copa del Mundo, organizada por el Departamento de Justicia de los Estados Unidos junto a la Unidad de Cibercrimen de la Fiscalía General de la Nación de Colombia, con la participación de varios países de la región. 
 La UFECI, en su calidad de integrante del Grupo de Trabajo de Piratería Digital e Investigaciones de Código Abierto (DPWG) de América Latina, patrocinado por los Abogados-Asesores de Piratería Informática Internacional y Propiedad Intelectual (ICHIP) del Departamento de Justicia de los Estados Unidos, participó de la reunión operativa que se celebró en la ciudad colombiana de Bogotá. Allí, se planearon las acciones para combatir la piratería digital durante el evento deportivo organizado por la FIFA. 
 Investigaciones preliminares 
 Como parte de la operación, la UFECI inició tres investigaciones preliminares contra las plataformas “Stella TV” y “Tele Latino” y los sitios web asociados a la plataforma “Futbol Libre”, que ya fue investigada en 2022 por la Unidad Fiscal.  A esas pesquisas, que contaron con la participación del el Cuerpo de Investigadores Judiciales (CIJ) del Ministerio Público Fiscal de la CABA, se sumaron las denuncias de los representantes de las empresas Personal Flow y DirecTV. 
 En virtud de ello, la UFECI radicó las denuncias ante las fiscalías de Solimine, Monteleone y Herrera. Los representantes del Ministerio Público Fiscal profundizaron las investigaciones. En ese marco, solicitaron a los jueces Guerrero, Bruniard y Sánchez Sarmiento que le ordenaran al ENACOM y a NIC Argentina bloquear los accesos o dar de baja los registros de las plataformas y sitios, para impedir el acceso de usuarios argentinos al contenido ilegal. 

 Compartir en: 

 Compartir

 Compartir en facebook

 Compartir en X (twitter)

 Compartir en Linkedin

 Compartir en Whatsapp

 Copiar URL

 Etiquetas relacionadas 

 fiscal general Horacio Azzolín 

 fiscal Lucio Herrera (h) 

 fiscal Marcelo Solimine 

 fiscal Romina Monteleone 

 Fiscalía Nacional en lo Criminal y Correccional N°29 

 Fiscalía Nacional en lo Criminal y Correccional N°31 

 Fiscalía Nacional en lo Criminal y Correccional N°52 

 ufeci 

 unidad-fiscal-especializada-en-ciberdelincuencia 

 Documentos adjuntos 

 Cerrar mensaje 

 Herramienta para convertir texto a voz.

 Las voces disponibles son aquellas que esten instaladas en el sistema operativo del dispositivo. 

 Funciona en Chrome, Firefox y Safari, tanto en escritorio como en móvil. 

-->
