Dwaj mieszkańcy Podkarpacia odpowiedzą za sharing. Zatrzymali ich bydgoscy policjanci - Policja.pl - Portal polskiej Policji 

 Przejdź do menu głównego 
 Przejdź do treści 
 Przejdź do wyszukiwarki 
 Mapa strony 

 Aktualności 

 Rozmiar czcionki 
 czcionka normalna 
 czcionka średnia 
 czcionka duża 

 Informacja 
 Strona znajduje się w archiwum. 

 Dwaj mieszkańcy Podkarpacia odpowiedzą za sharing. Zatrzymali ich bydgoscy policjanci 

 Data publikacji 10.06.2024 
 Powrót 
 Drukuj 

 Policjanci z bydgoskiej komendy miejskiej, zwalczający przestępczość gospodarczą i korupcję, zatrzymali dwóch mieszkańców Podkarpacia, prowadzących nielegalny proceder sharingu. Podczas przeszukania zajmowanych przez nich pomieszczeń ujawnili sprzęt elektroniczny służący do tego typu działalności. Mężczyźni już usłyszeli zarzuty. Za przestępstwo to grozi kara pozbawienia wolności do lat 3. 
 Wszystko zaczęło się od ustaleń policjantów z Wydziału do walki z Przestępczością Gospodarczą i Korupcją Komendy Miejskiej Policji w Bydgoszczy. Wynikało z nich, że 53-letni mieszkaniec Mielca, prowadzi nielegalny proceder sharingu, do którego mógł wykorzystywać dwie karty abonenckie zarejestrowane na mieszkańców Bydgoszczy. Polega on na nielegalnym rozdzieleniu uprawnień i udostępnieniu ich osobom do tego nieuprawnionym przy użyciu urządzeń niedozwolonych, za pośrednictwem Internetu. Jest to proceder pozwalający na odbiór kanałów telewizji satelitarnej w czasie rzeczywistym, w wyniku bezprawnego uzyskania koncesji przysługującej klientom nadawców telewizyjnych. 

 By potwierdzić te informacje, policjanci pojechali do Mielca, gdzie mężczyzna miał prowadzić przestępczą działalność. Przeprowadzone przeszukanie w miejscu zamieszkania 53-latka potwierdziło podejrzenia funkcjonariuszy. W toku wykonywanych na miejscu czynności okazało się, że jeden z użytkowanych przez niego dekoderów skonfigurowany został zarówno do odbierania, jak i dalszego przesyłania do innych biorców nielegalnego sygnału dwóch telewizji cyfrowych, a drugi do bezprawnego również odbierania sygnału. Po jego sprawdzeniu okazało się, iż proceder mógł trwać od 2018 roku. Ponadto w trakcie oględzin z biegłym ustalono, że mielczanin udostępniał sygnał telewizyjny 12 osobom. 

 Na tym jednak nie koniec. Funkcjonariusze dotarli do kolejnej osoby, która zajmowała się sharingiem. W podmieleckiej miejscowości złożyli wizytę 43-latkowi, u którego stwierdzili prowadzenie dokładnie takiego samego procederu, najprawdopodobniej od 2018 roku, z tą różnicą, iż udostępniał 18 odbiorcom sygnał telewizji cyfrowej. 

 Policjanci zabezpieczyli do sprawy routery, dekodery z kartą abonencką, laptopy i komputery oraz telefony komórkowe. 

 Na podstawie zgromadzonego w sprawie materiału policjanci z bydgoskiej komendy miejskiej, zwalczający przestępczość gospodarczą i korupcyjną, przedstawili obu mężczyznom zarzuty dzielenia i rozpowszechniania sygnału płatnych platform telewizyjnych innym osobom bez uprzedniego upoważnienia usługodawcy, przy użyciu specjalnie przystosowanego i zaprojektowanego sprzętu teleinformatycznego, w celu osiągnięcia korzyści majątkowej. 

 Za przestępstwo to grozi kara do lat 3 pozbawienia wolności. 

 Podczas czynności był obecny biegły z dziedziny informatyki śledczej oraz przedstawiciel jednej z poszkodowanych platform cyfrowych. 

 Nadmienić należy, że oprócz osoby, która udostępnia nielegalnie treści płatnej telewizji, odpowiedzialność karną ponosi również osoba, która nielegalnie odbiera kanały. 

 ( KWP w Bydgoszczy / kp) 

 Ocena: 0/5 (0) 

 Udostępnij 

 Udostępnij 

 sharing 

 Na skróty 

 Białystok 
 Bydgoszcz 
 Gdańsk 
 Gorzów Wlkp. 
 Katowice 
 Kielce 
 Kraków 
 KSP 
 Lublin 
 Łódź 
 Olsztyn 
 Opole 
 Poznań 
 Radom 
 Rzeszów 
 Szczecin 
 Wrocław 
 Kraj 
 KGP 
 CBŚP 
 CBZC 
 EUROPOL 
 Gazeta Policyjna 
 Akademia Policji 
 CSP Legionowo 
 SP Piła 
 SP Słupsk 

 Kategorie 

 Ataki na policjantów 
 Bójki i pobicia 
 Broń i amunicja 
 Centralne Biuro Śledcze Policji 
 Dzieła sztuki 
 Fałszerstwa 
 Fałszywe alarmy 
 Handel ludźmi 
 Jakość i zarządzanie 
 Kadry 
 Kobiety w Policji 
 Korupcja 
 Kradzież 
 Kradzieże z włamaniem 
 Kultura 
 Logistyka, wyposażenie 
 Materiały wybuchowe 
 Nagrodzeni policjanci 
 Napady na banki 
 Napady na taksówkarzy 
 Napady na tiry 
 Nielegalny handel farmaceutykami 
 Nietrzeźwi kierujący 
 Nietrzeźwi opiekunowie 
 Nietrzeźwi pracownicy 
 Niszczenie mienia 
 Nowoczesne technologie w pracy Policji 
 Odpowiedzialność majątkowa Policji 
 Ofiarni i odważni 
 Opinia publiczna 
 Oszustwa 
 Pedofilia, pornografia dziecięca 
 Piractwo przemysłowe 
 Podrabianie znaków towarowych 
 Pogryzienia przez psy 
 Polemiki i sprostowania 
 Policja inaczej 
 Policjant z pasją 
 Porwania 
 Pożary i podpalenia 
 Pranie brudnych pieniędzy 
 Prawa człowieka 
 Profanacje, zbeszczeszczania 
 Profilaktyka 
 Przemoc domowa 
 Przemoc w szkole 
 Przemyt 
 Przestępczość alkoholowa 
 Przestępczość bankowa i kredytowa 
 Przestępczość cudzoziemców 
 Przestępczość farmaceutyczna 
 Przestępczość gospodarcza 
 Przestępczość internetowa 
 Przestępczość komputerowa 
 Przestępczość kryminalna 
 Przestępczość międzynarodowa 
 Przestępczość narkotykowa 
 Przestępczość nieletnich 
 Przestępczość paliwowa 
 Przestępczość przeciwko porządkowi publicznemu 
 Przestępczość przeciwko prawom autorskim 
 Przestępczość przeciwko środowisku 
 Przestępczość przeciwko zwierzętom 
 Przestępczość przeciwko życiu 
 Przestępczość samochodowa 
 Przestępczość seksualna 
 Przestępczość ubezpieczeniowa 
 Przewinienia w Policji 
 Pseudokibice 
 Rozboje 
 Ruch Drogowy 
 Samobójstwa 
 Sport 
 Stalking 
 Statystyka 
 Szkolenia i ćwiczenia 
 Terroryzm 
 Unia Europejska 
 Uprowadzenia 
 Uroczystości 
 Utonięcia 
 Współpraca międzynarodowa 
 Współpraca Policji z innymi podmiotami 
 Wykroczenia 
 Wypadki z udziałem dzieci 
 Zabezpieczenie imprez masowych 
 Zabójstwa 
 Zaginięcia i poszukiwania 
 Zatrzymania poszukiwanych 
 Zbrodnie sprzed lat 
 Zgwałcenia 
 Zorganizowane grupy przestępcze 

 Powrót na górę strony
