Udostępniał sygnał TV - pirat w rękach wrocławskich policjantów - Policja.pl - Portal polskiej Policji 

 Przejdź do menu głównego 
 Przejdź do treści 
 Przejdź do wyszukiwarki 
 Mapa strony 

 Aktualności 

 Rozmiar czcionki 
 czcionka normalna 
 czcionka średnia 
 czcionka duża 

 Informacja 
 Strona znajduje się w archiwum. 

 Udostępniał sygnał TV - pirat w rękach wrocławskich policjantów 

 Data publikacji 24.10.2019 
 Powrót 
 Drukuj 

 Policjanci zajmujący się zwalczaniem przestępczości komputerowej namierzyli nielegalny sygnał transmisji telewizyjnej. 54-latek z Wrocławia, przy użyciu specjalistycznego sprzętu i oprogramowania, udostępniał sygnał telewizyjny. Jego działanie naraziło operatorów i nadawców na straty w kwocie nie mniejszej niż 370 tysięcy złotych. Policjanci zabezpieczyli elektronikę i zatrzymali mężczyznę. Grozić mu teraz może kara do 3 lat pozbawienia wolności. 
 Aby odbierać komercyjne kanały telewizyjne, trzeba u operatora wykupić pakiet programów. Największe z nich kosztują niemało, dlatego znajdują się osoby, które poszukują w sieci nielegalnego streamu. Popyt generuje podaż, więc są również tacy, którzy ten sygnał udostępniają. Jedną z takich osób namierzyli wrocławscy policjanci z Wydziału do walki z Przestępczością Gospodarczą Komendy Miejskiej Policji we Wrocławiu. 

 Funkcjonariusze zajmujący się na co dzień zwalczaniem przestępczości komputerowej ustalili, że sygnał telewizyjny przesyłany jest za pomocą serwera sharingowego i udostępniany z terenu Wrocławia. Policjanci ustalili też kilka adresów, gdzie potencjalnie mogły znajdować się zabronione urządzenia elektroniczne oraz komputery, służące do tego nielegalnego procederu. 

 Nad ranem w jednym z mieszkań funkcjonariusze zatrzymali 54-latka podejrzewanego o popełnienie tego przestępstwa. W czynnościach uczestniczyli też przedstawiciele reprezentujący pokrzywdzone firmy telewizyjne. Po zatrzymaniu mężczyzny, policjanci odwiedzili kolejny adres z listy, gdzie miała być prowadzona nielegalna działalność. Tam, w lokalu na terenie wrocławskiego Starego Miasta, ujawnili funkcjonujące urządzenie do tzw. cardsharingu. Policjanci zabezpieczyli elektronikę i ruszyli pod kolejny ustalony przez siebie adres – nie zdziwili się, ujawniając kolejne urządzenie do współdzielenia kart telewizyjnych. 

 Straty nadawców telewizyjnych, poniesione z tytułu nielegalnego udostępniania ich sygnału wyniosły nie mniej niż 370 tysięcy złotych. Na podstawie zgromadzonego przez wrocławskich policjantów materiału dowodowego, mężczyzna usłyszał już zarzuty i będzie musiał odpowiedzieć za naruszenie przepisów Ustawy o ochronie niektórych usług świadczonych drogą elektroniczną opartych lub polegających na dostępie warunkowym. Grozić mu teraz może kara nawet do 3 lat pozbawienia wolności. 

 (KWP we Wrocławiu/js) 

 Aby obejrzeć film włącz obsługę JavaScript w swojej przelądarce. 

 Pobierz plik (format mp4 - rozmiar 3.63 MB) 

 Ocena: 3.5/5 (4) 

 Udostępnij 

 Udostępnij 

 cyberprzestępczość nielegalny sygnał telewizyjny przestępstwo gospodarcze sharing 

 Na skróty 

 Białystok 
 Bydgoszcz 
 Gdańsk 
 Gorzów Wlkp. 
 Katowice 
 Kielce 
 Kraków 
 KSP 
 Lublin 
 Łódź 
 Olsztyn 
 Opole 
 Poznań 
 Radom 
 Rzeszów 
 Szczecin 
 Wrocław 
 Kraj 
 KGP 
 CBŚP 
 CBZC 
 EUROPOL 
 Gazeta Policyjna 
 Akademia Policji 
 CSP Legionowo 
 SP Piła 
 SP Słupsk 

 Kategorie 

 Ataki na policjantów 
 Bójki i pobicia 
 Broń i amunicja 
 Centralne Biuro Śledcze Policji 
 Dzieła sztuki 
 Fałszerstwa 
 Fałszywe alarmy 
 Handel ludźmi 
 Jakość i zarządzanie 
 Kadry 
 Kobiety w Policji 
 Korupcja 
 Kradzież 
 Kradzieże z włamaniem 
 Kultura 
 Logistyka, wyposażenie 
 Materiały wybuchowe 
 Nagrodzeni policjanci 
 Napady na banki 
 Napady na taksówkarzy 
 Napady na tiry 
 Nielegalny handel farmaceutykami 
 Nietrzeźwi kierujący 
 Nietrzeźwi opiekunowie 
 Nietrzeźwi pracownicy 
 Niszczenie mienia 
 Nowoczesne technologie w pracy Policji 
 Odpowiedzialność majątkowa Policji 
 Ofiarni i odważni 
 Opinia publiczna 
 Oszustwa 
 Pedofilia, pornografia dziecięca 
 Piractwo przemysłowe 
 Podrabianie znaków towarowych 
 Pogryzienia przez psy 
 Polemiki i sprostowania 
 Policja inaczej 
 Policjant z pasją 
 Porwania 
 Pożary i podpalenia 
 Pranie brudnych pieniędzy 
 Prawa człowieka 
 Profanacje, zbeszczeszczania 
 Profilaktyka 
 Przemoc domowa 
 Przemoc w szkole 
 Przemyt 
 Przestępczość alkoholowa 
 Przestępczość bankowa i kredytowa 
 Przestępczość cudzoziemców 
 Przestępczość farmaceutyczna 
 Przestępczość gospodarcza 
 Przestępczość internetowa 
 Przestępczość komputerowa 
 Przestępczość kryminalna 
 Przestępczość międzynarodowa 
 Przestępczość narkotykowa 
 Przestępczość nieletnich 
 Przestępczość paliwowa 
 Przestępczość przeciwko porządkowi publicznemu 
 Przestępczość przeciwko prawom autorskim 
 Przestępczość przeciwko środowisku 
 Przestępczość przeciwko zwierzętom 
 Przestępczość przeciwko życiu 
 Przestępczość samochodowa 
 Przestępczość seksualna 
 Przestępczość ubezpieczeniowa 
 Przewinienia w Policji 
 Pseudokibice 
 Rozboje 
 Ruch Drogowy 
 Samobójstwa 
 Sport 
 Stalking 
 Statystyka 
 Szkolenia i ćwiczenia 
 Terroryzm 
 Unia Europejska 
 Uprowadzenia 
 Uroczystości 
 Utonięcia 
 Współpraca międzynarodowa 
 Współpraca Policji z innymi podmiotami 
 Wykroczenia 
 Wypadki z udziałem dzieci 
 Zabezpieczenie imprez masowych 
 Zabójstwa 
 Zaginięcia i poszukiwania 
 Zatrzymania poszukiwanych 
 Zbrodnie sprzed lat 
 Zgwałcenia 
 Zorganizowane grupy przestępcze 

 Powrót na górę strony
