Detalle nota de prensa. Policía Nacional España. 

 You are using an outdated browser. Please upgrade your browser to improve your experience and security. 

 Cerrar 

 ES Español 
 GL Galego 
 CA-VALENCIA Valencià 
 CA Català 
 EU Euskera 

 EN English 
 FR Français 
 PT Português 
 DE German (nur ausgewählte Inhalte) 
 " hreflang="de" xml:lang="de" lang="de" class="lenguajeLabel" title="German"> DE German --> 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 menú 

 Sala de prensa 

 Han sido arrestados en Madrid, Barcelona, Málaga, Toledo y Córdoba 
 La Policía Nacional detiene a siete personas por la venta de decodificadores manipulados para el acceso ilegal a televisión de pago 

 Utilizaban la modalidad de cardsharing, que consiste en que varios usuarios comparten una señal que da acceso a plataformas de televisión de manera fraudulenta y utilizando únicamente una tarjeta de abonado legítima 
Los arrestados publicitaban su venta en páginas de internet anunciando que el comprador podría visualizar contenido de pago, especialmente los partidos de Primera División de La Liga Nacional de Fútbol 
Cada uno de los arrestados obtenía 4.000 euros mensuales con la venta ilícita 

 04/04/16 
 .- Agentes de la Policía Nacional han detenido a siete personas en Madrid, Tarrasa (Barcelona), Cuevas Bajas (Málaga), Toledo y Córdoba, por la venta de decodificadores manipulados para el acceso ilegal a televisión de pago. Utilizaban la modalidad de cardsharing, que consiste en que varios usuarios comparten una señal que da acceso a plataformas de televisión de manera fraudulenta y utilizando únicamente una tarjeta de abonado legítima. Los arrestados publicitaban su venta en páginas de internet, anunciando que el comprador podría visualizar contenido de pago, especialmente los partidos de Primera División de La Liga Nacional de Fútbol. Cada uno de los arrestados obtenía 4.000 euros mensuales con la venta ilícita. 
Primera y Segunda División de la Liga de Fútbol 
La investigación comenzó a finales del pasado año, cuando los agentes recibieron una denuncia de la Liga de Fútbol Profesional, como propietaria de los derechos de comercialización de los Campeonatos de Liga de Primera y Segunda División. Al parecer, se estaba produciendo una venta ilegal de decodificadores modificados para poder acceder de forma gratuita al contenido de plataformas de televisión de pago en las que se pueden visualizar los partidos de fútbol que comercializan, entre otros contenidos. 
La modalidad delictiva que utilizaban para realizar su actividad ilícita consiste en que varios usuarios comparten una señal que da acceso a plataformas de televisión de manera fraudulenta y utilizando únicamente una tarjeta de abonado legítima. 
Dentro de esta red de difusión ilícita hay varios participantes: por un lado la persona abonada a la plataforma o server, que distribuye sin autorización la señal de televisión ya decodificada; y por otro, los usuarios abonados a la red ilegal que, a cambio del servicio de televisión gratuita, pagaban entre 130 y 350 euros, en función del modelo de decodificador utilizado y de la plataforma de televisión a la que facilitaban el acceso. 
 50.000 euros al año, cada uno: De esta forma, los server obtenían, cada uno, alrededor de 4.000 euros mensuales con la venta ilícita, es decir, unos 50.000 euros al año. Con su actividad cometían un delito contra los servicios de radiodifusión televisiva y otro contra la propiedad intelectual. Por su parte, los usuarios de la red, también cometían un delito contra los servicios de radiodifusión televisiva, ya que estaban usando equipos para el acceso no autorizado a la señal. Finalmente, los agentes detuvieron a siete personas en Madrid, Tarrasa (Barcelona), Cuevas Bajas (Málaga), Toledo y Córdoba. La operación ha sido realizada por agentes del Grupo de Fraudes en el Uso de las Telecomunicaciones, con la colaboración de las Brigadas de Policía Local de Tarrasa (Barcelona), Antequera (Málaga), Toledo y Córdoba. 

 × 

 Para más información, comunicar con el Gabinete de Prensa de la Dirección General de la Policía (Teléfono 91.322.33.19 ) 

 Últimas noticias 

 La Policía Nacional desarticula dos grupos criminales especializados en robos en viviendas y esclarece 32 hechos delictivos 
 17/08/26 

 La Policía Nacional detiene a dos fugitivos responsables de la mayor plantación de marihuana incautada en Hungría 
 14/08/26 

 La Policía Nacional desarticula una organización criminal dedicada a la trata de mujeres para su explotación sexual en prostíbulos de Soria y Castellón 
 14/08/26 

 Desarticuladas dos organizaciones criminales dedicadas a la explotación sexual de mujeres en situación de extrema vulnerabilidad 
 13/08/26 

 Ver más 

 ¡síguenos!