Detalle nota de prensa. Policía Nacional España. 

 You are using an outdated browser. Please upgrade your browser to improve your experience and security. 

 Cerrar 

 ES Español 
 GL Galego 
 CA-VALENCIA Valencià 
 CA Català 
 EU Euskera 

 EN English 
 FR Français 
 PT Português 
 DE German (nur ausgewählte Inhalte) 
 " hreflang="de" xml:lang="de" lang="de" class="lenguajeLabel" title="German"> DE German --> 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 menú 

 Sala de prensa 

 El principal investigado habría ingresado más de 11 millones de euros presuntamente de forma ilícita 
 La Policía Nacional detiene al responsable y a cinco “partners” de una conocida web que ofrecía sin autorización eventos deportivos en streaming 

 El sitio web ofrecía una guía de eventos deportivos ordenados por hora de emisión, facilitando en cada uno de ellos un índice de enlaces para acceder al contenido en directo vulnerando los derechos de propiedad intelectual 
Se han llevado a cabo registros en Madrid, Barcelona, Cádiz, Gerona y Málaga, en los que se han intervenido diversos dispositivos electrónicos relacionados con su actividad delictiva 
También se ha acordado el bloqueo preventivo de 15 cuentas bancarias 

 31/10/16 
 Agentes de la Policía Nacional han detenido al responsable y a cinco colaboradores de una conocida web en la que ofrecían, sin autorización y de forma gratuita, eventos deportivos en streaming, vulnerando presuntamente los derechos de propiedad intelectual. Durante la operación se han llevado a cabo registros en Madrid, Barcelona, Cádiz, Girona y Málaga, en los que se han intervenido diversos dispositivos electrónicos. También se ha procedido al bloqueo de 15 cuentas bancarias. 
Las investigaciones se iniciaron en 2015 a partir de la recepción de una denuncia formulada por una distribuidora de televisión digital, en la que se ponía de manifiesto la vulneración sistemática de los derechos de propiedad intelectual mediante la comunicación pública no autorizada de los contenidos audiovisuales de su propiedad. 
La denuncia se dirigió fundamentalmente hacia un sitio web que ofrecía una guía de eventos deportivos ordenados por hora de emisión, facilitando en cada uno de ellos un índice de enlaces para acceder al contenido deportivo en streaming. Por este motivo la investigación se dirigió también contra los responsables de crear los vínculos al contenido protegido. 
 Más de 11 millones de ingresos: Tras una ardua y minuciosa labor de investigación, que incluyó el análisis de las cuentas bancarias de todos los investigados, se pudo acreditar que uno de ellos, administrador único de una mercantil con domicilio social en Arteixo (A Coruña), habría ingresado elevadas cantidades de dinero, superando los 11 millones de euros. Del mismo modo se logró identificar a cinco de los colaboradores del principal investigado, que presuntamente publicaban los enlaces en el sitio web, y que permitían la reproducción de contenidos protegidos por derechos de propiedad intelectual. Una vez identificados y localizados los “partners” en las provincias de Málaga, Cádiz, Barcelona, Girona y Madrid, se procedió a su detención como presuntos autores de delitos contra la propiedad intelectual. Además se llevaron a cabo los registros de sus domicilios, donde se intervinieron diversos dispositivos electrónicos empleados para desarrollar su actividad delictiva. Detenido el principal investigado: Simultáneamente se procedió a la detención del principal investigado cuando abandonaba, disfrazado con peluca, gafas y un casco de moto, con otros tres acompañantes vestidos de manera idéntica, la sede de un juzgado de A Coruña, donde había prestado declaración. La autoridad judicial ha acordado el bloqueo de un total de 15 cuentas bancarias y el cese de la actividad delictiva del principal investigado y de los otros cinco implicados. La investigación, dirigida por el Juzgado de Instrucción Número Uno de A Coruña, ha sido llevada a cabo por agentes del Grupo de Delitos Tecnológicos de la U.D.E.F. de la Jefatura Superior de Galicia, con la colaboración de agentes de los Grupos de delitos tecnológicos de las Brigadas Provinciales de Policía Judicial de Barcelona, Girona, Madrid, Algeciras y Málaga. 

 × 

 Para más información, comunicar con el Gabinete de Prensa de la Dirección General de la Policía (Teléfono 91.322.33.19 ) 

 Últimas noticias 

 La Policía Nacional desarticula dos grupos criminales especializados en robos en viviendas y esclarece 32 hechos delictivos 
 17/08/26 

 La Policía Nacional detiene a dos fugitivos responsables de la mayor plantación de marihuana incautada en Hungría 
 14/08/26 

 La Policía Nacional desarticula una organización criminal dedicada a la trata de mujeres para su explotación sexual en prostíbulos de Soria y Castellón 
 14/08/26 

 Desarticuladas dos organizaciones criminales dedicadas a la explotación sexual de mujeres en situación de extrema vulnerabilidad 
 13/08/26 

 Ver más 

 ¡síguenos!