El Indecopi logra bloqueo de 17 sitios web ilegales que permitían descargas de obras y transmisión de eventos deportivos - Noticias - Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual - Plataforma del Estado Peruano 

 Saltar a contenido principal Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual El Indecopi logra bloqueo de 17 sitios web ilegales que permitían descargas de obras y transmisión de eventos deportivos Nota de prensa Es la primera vez en América Latina que una autoridad consigue bloquear el acceso a sitios web de stream-ripping, la práctica ilegal más popular, especialmente usada por la población más joven. Fotos: Indecopi Indecopi 25 de mayo de 2021 - 10:42 a. m. La Comisión de Derecho de Autor del Indecopi (CDA) dictó de oficio un conjunto de medidas cautelares que dieron como resultado el bloqueo del acceso, en territorio peruano, de diez sitios web, mediante los cuales se ofrecían servicios de stream-ripping, u n tipo de piratería digital que permite convertir obras audiovisuales de streaming (emisión en línea) en archivos mp3 y mp4, por lo cual se infringiría la legislación sobre Derecho de Autor y Derechos Conexos. Se trata de los primeros casos de stream-ripping en América Latina que son abordados por una autoridad, en este caso por el Indecopi, a través de drásticas medidas de bloqueo, ejecutadas mediante las Resoluciones N° 149-2021/CDA-INDECOPI y 152-2021/CDA-INDECOPI, por las empresas Telefónica del Perú S.A.A. (Movistar), América Móvil Perú S.A.C. (Claro), Entel Perú S.A. (Entel), Viettel Perú S.A.C. (Bitel), Americatel Perú S.A. (Americatel), GTD Perú S.A. (GTD) y Wi-Net Telecom S.A.C. (Win), en su calidad de proveedoras de servicios de Internet. De esa manera, lograron bloquear los sitios web denominados: “Y2Mate.guru”, “Y2Mate.biz”, “Y2Mate.info”, “Y2Mate.ch”, “FlvTo.biz”, “FlvToMp3.cc”, “FlvTo.me”, “NoTube.net”, “Yout.com” y “Mp3-YouTube.download”. Sitio web URL y nombre de dominio Y2Mate.guru https://y2mate.guru/ y y2mate.guru Y2Mate.biz https://y2mate.biz/ y y2mate.biz Y2Mate.info https://www.y2mate.info/ y y2mate.info Y2Mate.ch https://y2mate.ch/ y y2mate.ch FlvTo.biz https://www.flvto.biz/ y flvto.biz FlvToMp3.cc https://www.flvtomp3.cc/ y flvtomp3.cc FlvTo.me https://www.flvto.me/ y flvto.me NoTube.net https://notube.net/ y notube.net Yout.com https://yout.com/ y yout.com Mp3-YouTube.download https://mp3-youtube.download/ y mp3-youtube.download Al respecto, la CDA explicó que mediante los referidos sitios web se ofrecían servicios de stream-ripping , los cuales permitían a los usuarios proporcionar la URL de alguna obra o producción audiovisual puesta a disposición a través de la plataforma de streaming YouTube, por lo cual el sitio web proporcionaba un enlace que permitía la descarga de dichos contenidos. Con motivo de dicha práctica, la CDA consideró que estos sitios web vendrían realizando actos de puesta a disposición de obras audiovisuales para su descarga digital, presuntamente sin autorización; de igual manera, se consideró que estos sitios web serían responsables solidarios de los actos presuntamente no autorizados de reproducción de obras audiovisuales que puedan realizar los usuarios de tales sitios web, con motivo de la descarga de los contenidos puestos a disposición. Cabe señalar que mediante Resolución N° 528-2020/CDA-INDECOPI, la CDA también atendió un caso similar, a instancia de la Unión Peruana de Productores Fonográficos -UNIMPRO-, por lo cual ordenó el bloqueo del sitio web “Y2Mate.com”, con URL https://y2mate.com/ y nombre de dominio y2mate.com . Retransmisión de eventos deportivos (vía streaming ) Además, la Comisión de Derecho de Autor dictó medidas cautelares, a solicitud de la asociación La Liga Nacional de Fútbol Profesional (La Liga), por las cuales ordenó el bloqueo del acceso al territorio peruano de sitios web denominados “Fútbol Hoy”; “Tele Gratis”; “Roja Directa TV”, “Tarjeta Roja TV Online” y “Televisión Gratis HD”. A través de estos se facilitaba el acceso, en forma presuntamente ilícita, a la transmisión de diversos eventos deportivos, en particular, de los partidos de fútbol de la Liga Santander (Liga Española de Fútbol de Primera División), entre otros. Mediante las Resoluciones N° 120-2021/CDA-INDECOPI; 121-2021/CDA-INDECOPI; 122-2021/CDA-INDECOPI; 129-2021/CDA-INDECOPI y 130-2021/CDA-INDECOPI, se ordenó a las empresas Telefónica del Perú S.A.A., América Móvil Perú S.A.C., Entel Perú S.A. y Viettel Perú S.A.C., en su calidad de proveedoras de servicios de Internet, el bloqueo de los sitios web: Sitio web URL y nombre de dominio Fútbol Hoy https://futbolhoy.com.ar/ y futbolhoy.com.ar Tele Gratis https://telegratis.org/ y telegratis.org Roja Directa TV https://www.rojadirectatv.tv/ y rojadirectatv.tv Tarjeta Roja TV Online https://tarjetarojatvonline.com/ y tarjetarojatvonline. com https://tarjetarojatvonline.tv/ y tarjetarojatvonline. tv Televisión Gratis HD https://www.televisiongratishd.com/ y televisiongratishd.com La CDA consideró que mediante los referidos sitios web se estaría infringiendo la normativa sobre Derecho de Autor y Derechos Conexos, ya que se realizarían actos de comunicación pública bajo la modalidad de retransmisión, vía streaming, de grabaciones de imágenes en movimiento no consideradas obras, correspondientes a los partidos de fútbol de titularidad de la asociación La Liga, presuntamente sin contar con su autorización. De igual manera, a través de las referidas resoluciones la Comisión señaló que las medidas de bloqueo ordenadas poseen una naturaleza dinámica, por lo que las mismas podían ampliarse, comprendiendo además aquellos nombres de dominio y URL a través de los cuales se pueda acceder a sitios web cuyo contenido resulte idéntico al de los sitios web antes mencionados. Las medidas dictadas por el Indecopi, en el marco de la lucha contra la piratería digital, buscan desincentivar este tipo de prácticas que atentan contra los derechos de autor y conexos, las inversiones, así como las fuentes de trabajo que se generan alrededor de las industrias creativas. De igual manera, con las medidas dictadas se propicia la descongestión de la Internet, ya que los sitios web ilegales (piratas) saturan las redes y dificultan el uso de programas importantes, como los educativos y de videoconferencias, tan demandados en estos tiempos de pandemia. Glosario: El stream-ripping es una modalidad de piratería que consiste en crear un archivo descargable desde un contenido en línea, a través del cual se extrae audio o vídeo de una obra audiovisual que se encuentra disponible mediante plataformas de streaming. A sí se ofrece a un usuario una descarga permanente y gratuita, que puede añadir a su biblioteca multimedia. Es la práctica ilegal más popular, especialmente usada por la población más joven. Streaming es la tecnología que permite transmitir archivos de audio y video (TV, películas, música, pódcast) a través de una conexión a Internet. Fonograma son los sonidos de una ejecución o de otros sonidos, o de representaciones digitales de los mismos, fijados por primera vez, en forma exclusivamente sonora (por ejemplo, un CD de canciones de Miguel Bosé o un CD con sonidos de aves o de mar). Lima, 25 de mayo de 2021 Imprimir Compartir Facebook Twitter Whatsapp Email Guardar
