Detalle nota de prensa. Policía Nacional España. 

 You are using an outdated browser. Please upgrade your browser to improve your experience and security. 

 Cerrar 

 ES Español 
 GL Galego 
 CA-VALENCIA Valencià 
 CA Català 
 EU Euskera 

 EN English 
 FR Français 
 PT Português 
 DE German (nur ausgewählte Inhalte) 
 " hreflang="de" xml:lang="de" lang="de" class="lenguajeLabel" title="German"> DE German --> 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 menú 

 Sala de prensa 

 Dos detenidos en Córdoba y Málaga 

 La Policía Nacional desmantela una plataforma que suministraba ilegalmente servicios audiovisuales y de televisión 

 Cerca de 20.000 personas fueron desconectadas en el momento de la actuación policial, aunque la organización tenía capacidad para dar servicio a 500.000 usuarios 

A los dos arrestados, y a una tercera persona investigada, se les ha intervenido casi 300 servidores físicos, seis TvBox, material informático y documentación acreditativa de los delitos investigados 

 02/03/20 
 Agentes de la Policía Nacional han desmantelado una plataforma que suministraba ilegalmente servicios audiovisuales y de televisión a, al menos, 20.000 usuarios de toda España. Hay dos personas detenidas en las provincias de Córdoba y Málaga como presuntos autores de delitos contra la propiedad intelectual, fraude en las telecomunicaciones y blanqueo de capitales. Además, una persona está siendo investigada por su presunta relación con los hechos. 

Las investigaciones policiales comenzaron a principio del año 2019, tras registrarse varias denuncias que alertaban de que, a través de una web, se estaba distribuyendo equipos preparados para visualizar señal de televisión de pago, de manera ilegal, mediante el método denominado IPTV. El análisis de diversas cuentas PayPal, y las numerosas vigilancias realizadas permitieron localizar a uno de los implicados que residía en un municipio de la provincia de Córdoba. Las investigaciones revelaron que esta persona trabajaba en connivencia con otro individuo residente en una localidad malagueña, quien poseía la infraestructura y los medios para facilitar la señal de televisión a los clientes. 

 Capacidad para emitir 15.000 canales fraudulentos en directo: Durante los dos registros domiciliarios practicados por la Policía Nacional en los domicilios de los dos investigados, se cortó la señal ilícita que administraban y redistribuían y se halló diversas cuentas PayPal que les servía para canalizar sus beneficios. Los agentes intervinieron cerca de 300 servidores, además de equipamiento hardware y software, que permitía emitir 15.000 canales fraudulentos en directo. En esos instantes, casi 20.000 usuarios estaban conectados a este servicio ilegal de difusión de televisión aunque tenían capacidad para dar servicio a unas 500.000 personas. La operación concluyó con la detención de los dos implicados, mientras que otra persona ha sido investigada en la provincia de Córdoba por los mismos hechos. 

 × 

 Para más información, comunicar con el Gabinete de Prensa de la Dirección General de la Policía (Teléfono 91.322.33.19 ) 

 Últimas noticias 

 La Policía Nacional desarticula dos grupos criminales especializados en robos en viviendas y esclarece 32 hechos delictivos 
 17/08/26 

 La Policía Nacional detiene a dos fugitivos responsables de la mayor plantación de marihuana incautada en Hungría 
 14/08/26 

 La Policía Nacional desarticula una organización criminal dedicada a la trata de mujeres para su explotación sexual en prostíbulos de Soria y Castellón 
 14/08/26 

 Desarticuladas dos organizaciones criminales dedicadas a la explotación sexual de mujeres en situación de extrema vulnerabilidad 
 13/08/26 

 Ver más 

 ¡síguenos!