Policjanci zlikwidowali nielegalną sieć telewizyjną - Policja.pl - Portal polskiej Policji 

 Przejdź do menu głównego 
 Przejdź do treści 
 Przejdź do wyszukiwarki 
 Mapa strony 

 Aktualności 

 Rozmiar czcionki 
 czcionka normalna 
 czcionka średnia 
 czcionka duża 

 Informacja 
 Strona znajduje się w archiwum. 

 Policjanci zlikwidowali nielegalną sieć telewizyjną 

 Data publikacji 17.10.2014 
 Powrót 
 Drukuj 

 Policjanci z KWP w Lublinie ujawnili i zlikwidowali nielegalny proceder rozsyłania sygnału telewizyjnego dwóch płatnych platform cyfrowych poprzez Internet. W sprawę zamieszanych może być nawet kilkadziesiąt osób. Wstępne straty na szkodę pokrzywdzonych firm to ponad 100 tys. złotych. Funkcjonariusze zabezpieczyli sprzęt elektroniczny pełniący rolę serwerów sharingowych oraz dekodery do odbioru nielegalnego sygnału. 

 Policjanci z Zespołu dw. z Przestępczością Komputerową Wydziału dw. z PG KWP w Lublinie wspólnie z funkcjonariuszami Sekcji dw. z Cyberprzestępczością KWP w Lublinie dotarli do informacji na temat nielegalnego rozsyłania programów telewizyjnych. Trafiał on do abonentów jednej z firm zajmujących się dostarczaniem usług telekomunikacyjnych w okolicach Biłgoraja. Firma internetowa oferowała swoim użytkownikom usługę dostarczania pakietów telewizyjnych zawierających kanały płatnych platform cyfrowych, bez otrzymania wymaganej zgody. Odbiorcy mogli uzyskiwać sygnał telewizyjny podpisując umowę na dostarczanie Internetu. Jak ustalono, 27-letni właściciel firmy miał podpisaną umowę z jedną z platform cyfrowych na abonament indywidualny, bez możliwości udostępniania osobom trzecim. Pobierał natomiast opłatę 30 złotych od każdego abonenta za tzw. maksymalny pakiet kodowanej telewizji. Cena takiego pakietu u operatora może sięgać nawet 180 złotych. 

 W środę policjanci z Komendy Wojewódzkiej Policji w Lublinie przeprowadzili 6 przeszukań m.in. w siedzibie firmy zajmującej się dostarczaniem Internetu, jak również u tzw. biorców oraz osób pełniących rolę zarówno „biorców”, jak i kolejnych „dawców” nielegalnego sygnału. Zabezpieczono sprzęt elektroniczny pełniący rolę serwerów sharingowych oraz dekodery do odbioru nielegalnego sygnału. 

 Wstępne ustalenia policjantów wskazują na to, że w proceder sharingu zamieszanych jest kilkadziesiąt osób, a czerpanie zysków z nielegalnej działalności organizatorów opisanego procederu trwało przynajmniej od początku 2011 r. Wstępne oszacowanie strat pokrzywdzonych firm to ponad 100 000 zł. Jednak sprawa ma charakter rozwojowy i po przeanalizowaniu zabezpieczonego materiału będzie możliwe precyzyjne określenie liczby osób, którym dostarczano nielegalny sygnał telewizyjny oraz dokładne wyliczenie strat firm pokrzywdzonych. 

 Osobom, które organizowały nielegalny proceder rozsyłania sygnału płatnych kanałów telewizyjnych oraz wytwarzania tzw. urządzeń niedozwolonych może grozić teraz kara do 3 lat pozbawienia wolności. Osobom, które w celu osiągnięcia korzyści majątkowej używały urządzeń niedozwolonych do odbioru nielegalnego sygnału, grozi kara ograniczenia wolności do roku. 

 (KWP w Lublinie / mj) 

 Ocena: 2.7/5 (7) 

 Udostępnij 

 Udostępnij 

 sharing 

 Na skróty 

 Białystok 
 Bydgoszcz 
 Gdańsk 
 Gorzów Wlkp. 
 Katowice 
 Kielce 
 Kraków 
 KSP 
 Lublin 
 Łódź 
 Olsztyn 
 Opole 
 Poznań 
 Radom 
 Rzeszów 
 Szczecin 
 Wrocław 
 Kraj 
 KGP 
 CBŚP 
 CBZC 
 EUROPOL 
 Gazeta Policyjna 
 Akademia Policji 
 CSP Legionowo 
 SP Piła 
 SP Słupsk 

 Kategorie 

 Ataki na policjantów 
 Bójki i pobicia 
 Broń i amunicja 
 Centralne Biuro Śledcze Policji 
 Dzieła sztuki 
 Fałszerstwa 
 Fałszywe alarmy 
 Handel ludźmi 
 Jakość i zarządzanie 
 Kadry 
 Kobiety w Policji 
 Korupcja 
 Kradzież 
 Kradzieże z włamaniem 
 Kultura 
 Logistyka, wyposażenie 
 Materiały wybuchowe 
 Nagrodzeni policjanci 
 Napady na banki 
 Napady na taksówkarzy 
 Napady na tiry 
 Nielegalny handel farmaceutykami 
 Nietrzeźwi kierujący 
 Nietrzeźwi opiekunowie 
 Nietrzeźwi pracownicy 
 Niszczenie mienia 
 Nowoczesne technologie w pracy Policji 
 Odpowiedzialność majątkowa Policji 
 Ofiarni i odważni 
 Opinia publiczna 
 Oszustwa 
 Pedofilia, pornografia dziecięca 
 Piractwo przemysłowe 
 Podrabianie znaków towarowych 
 Pogryzienia przez psy 
 Polemiki i sprostowania 
 Policja inaczej 
 Policjant z pasją 
 Porwania 
 Pożary i podpalenia 
 Pranie brudnych pieniędzy 
 Prawa człowieka 
 Profanacje, zbeszczeszczania 
 Profilaktyka 
 Przemoc domowa 
 Przemoc w szkole 
 Przemyt 
 Przestępczość alkoholowa 
 Przestępczość bankowa i kredytowa 
 Przestępczość cudzoziemców 
 Przestępczość farmaceutyczna 
 Przestępczość gospodarcza 
 Przestępczość internetowa 
 Przestępczość komputerowa 
 Przestępczość kryminalna 
 Przestępczość międzynarodowa 
 Przestępczość narkotykowa 
 Przestępczość nieletnich 
 Przestępczość paliwowa 
 Przestępczość przeciwko porządkowi publicznemu 
 Przestępczość przeciwko prawom autorskim 
 Przestępczość przeciwko środowisku 
 Przestępczość przeciwko zwierzętom 
 Przestępczość przeciwko życiu 
 Przestępczość samochodowa 
 Przestępczość seksualna 
 Przestępczość ubezpieczeniowa 
 Przewinienia w Policji 
 Pseudokibice 
 Rozboje 
 Ruch Drogowy 
 Samobójstwa 
 Sport 
 Stalking 
 Statystyka 
 Szkolenia i ćwiczenia 
 Terroryzm 
 Unia Europejska 
 Uprowadzenia 
 Uroczystości 
 Utonięcia 
 Współpraca międzynarodowa 
 Współpraca Policji z innymi podmiotami 
 Wykroczenia 
 Wypadki z udziałem dzieci 
 Zabezpieczenie imprez masowych 
 Zabójstwa 
 Zaginięcia i poszukiwania 
 Zatrzymania poszukiwanych 
 Zbrodnie sprzed lat 
 Zgwałcenia 
 Zorganizowane grupy przestępcze 

 Powrót na górę strony
