Detalle nota de prensa. Policía Nacional España. 

 You are using an outdated browser. Please upgrade your browser to improve your experience and security. 

 Cerrar 

 ES Español 
 GL Galego 
 CA-VALENCIA Valencià 
 CA Català 
 EU Euskera 

 EN English 
 FR Français 
 PT Português 
 DE German (nur ausgewählte Inhalte) 
 " hreflang="de" xml:lang="de" lang="de" class="lenguajeLabel" title="German"> DE German --> 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 menú 

 Sala de prensa 

 En Valladolid, Alicante y Málaga La Policía Nacional desarticula una organización criminal dedicada a distribuir fraudulentamente contenido audiovisual 

 Han sido detenidas ocho personas acusadas de delitos de pertenencia a organización criminal y contra la propiedad intelectual y se han llevado a cabo cuatro entradas y registros en Valladolid, Alicante, Málaga y Sevilla La organización contaba con un alto grado de especialización tecnológica, la cual les permitía administrar de manera remota a los clientes que contrataban contenido audiovisual deportivo Más de 18.300 personas habrían contratado estos servicios fraudulentos que eran gestionados desde centros operativos en las provincias de Alicante y Sevilla 
 02/11/23 
 Agentes de la Policía Nacional han desarticulado una organización criminal presuntamente dedicada la distribución fraudulenta de contenido audiovisual en España. Han sido detenidas ocho personas acusadas de delitos de pertenencia a organización criminal y contra la propiedad intelectual. La organización contaba con un alto grado de especialización tecnológica, la cual les permitía administrar de manera remota a los clientes que contrataban contenido audiovisual deportivo. Más de 18.300 personas habrían contratado estos servicios que eran gestionados desde centros operativos en las provincias de Alicante y Sevilla. La investigación comenzó en febrero de 2022 cuando se identificó a esta organización criminal que se dedicaba a proveer contenido multimedia fraudulento, desde dos centros operativos, a través de IPTV (Internet Protocol Television), mediante la instalación de aplicaciones fraudulentas en tvBox, smartTVs y smartphones, a sus clientes, permitiéndoles acceder a películas, series, eventos deportivos, etc. a un precio muy inferior al de mercado. Los miembros de la organización se distribuían entre Alicante, Málaga y Valladolid La organización ofertaba los servicios ilegales a través de una empresa de consultoría de telecomunicaciones que contaba con una sólida estructura de marketing a su servicio. Los integrantes de la red criminal se encontraban en las provincias de Alicante, Málaga, y Valladolid, y su función era comercializar los servicios fraudulentos, maximizando el número de clientes potenciales a obtener y por consiguiente un grave perjuicio económico a los principales perjudicados de este tipo de actividades ilícitas. Distribución fraudulenta a más de 18.300 personas El perjuicio económico lo sufrían los titulares de los derechos de difusión del contenido multimedia que difunden. Cabe recordar que tanto los miembros de esta organización criminal desarticulada, como aquellas personas que contratan servicios fraudulentos investigados son una parte activa a la hora de ocasionar daños a los principales perjudicados de estas actividades, a través del conocido lucro cesante, el cual hace referencia a las ganancias que los perjudicados dejan de percibir como consecuencia de las actividades delictivas investigadas y que estarían estimados en 366.250 euros. Finalmente las investigaciones permitieron desarticular esta organización criminal llegándose a realizar un total de cuatro entradas y registros –Alicante, Valladolid, Málaga y Sevilla-, dos de estas entradas en los centros operativos donde gestionaban toda la infraestructura informática que les permitía proveer del acceso ilegal a contenido multimedia de pago (películas, series, fútbol,…) a más de 18.300 clientes, desmantelando toda la infraestructura informática que utilizaban. Durante los registros se ha intervenido numeroso material informático -ordenadores, tablets, smartphones y dispositivos de almacenamiento- y se ha detenido a los ocho integrantes de la organización criminal –Alicante (3), Valladolid (3), Málaga (1), Sevilla (1)-. 

 × 

 Para más información, comunicar con el Gabinete de Prensa de la Dirección General de la Policía (Teléfono 91.322.33.19 ) 

 Últimas noticias 

 La Policía Nacional desarticula dos grupos criminales especializados en robos en viviendas y esclarece 32 hechos delictivos 
 17/08/26 

 La Policía Nacional detiene a dos fugitivos responsables de la mayor plantación de marihuana incautada en Hungría 
 14/08/26 

 La Policía Nacional desarticula una organización criminal dedicada a la trata de mujeres para su explotación sexual en prostíbulos de Soria y Castellón 
 14/08/26 

 Desarticuladas dos organizaciones criminales dedicadas a la explotación sexual de mujeres en situación de extrema vulnerabilidad 
 13/08/26 

 Ver más 

 ¡síguenos!