Streaming-Dienst-Inhalte an etliche Nutzer "verteilt" | Polizei Köln 

 Emergency Call In urgent cases: 110 

 Direkt zum Inhalt

 zur Fußzeile springen

 Streaming-Dienst-Inhalte an etliche Nutzer "verteilt" 

 Off 

 Off 

 27. März 2025 | 15:29 

 Streaming-Dienst-Inhalte an etliche Nutzer "verteilt" 

 Wohnungsdurchsuchung bei einem 57 Jahre alten Tatverdächtigen 

 PLZ 

 51103 

 Polizei Köln 

 Polizei Köln 

 Staatsanwaltschaft Köln und Polizei Köln geben bekannt: 
 Ermittler der Polizei Köln haben am Mittwochmorgen (26. März) im Auftrag der Staatsanwaltschaft Köln auf Grundlage eines richterlichen Beschlusses die Wohnung sowie die Geschäftsräume eines 57-jährigen Mannes in Köln-Mülheim durchsucht. Er steht im Verdacht, kostenpflichtige Inhalte eines Streaming-Dienst-Anbieters empfangen und illegal an mehrere tausend Nutzer verkauft zu haben. Diese konnten so Streaming-Programme ohne gültiges Abo empfangen. 
 Bei der Durchsuchung des Mehrfamilienhauses in der Keupstraße stießen die Cybercrime Spezialisten auf ein professionell eingerichtetes Techniklager im Keller. In dem Raum liefen mehrere Server, Receiver, Encoder und SAT-Verteiler, gekühlt durch sechs Ventilatoren. Die Beamten sicherten den Zugriff auf ein Admin-Panel, das rund 4.000 registrierte Nutzer und zum Zeitpunkt des Zugriffs 400 aktive Verbindungen aufwies. 
 Ausgangspunkt der Ermittlungen war die Anzeige eines Streaming-Dienst-Anbieters. 
 Die Kriminalbeamten werten nun die sichergestellten Beweismittel aus. Alle festgestellten Nutzer der illegal erlangten Streams erwarten nun ebenfalls Strafverfahren. 

 Polizei Köln 
 Streaming-Dienst-Inhalte an etliche Nutzer "verteilt" 
 Bild als Download 

 Polizei Köln 
 Streaming-Dienst-Inhalte an etliche Nutzer "verteilt" 
 Bild als Download 

 Zurück 

 Pause 

 Weiter 

 1 von 2 

 Kontakt 

 Polizeipräsidium Köln 

 Tel. 
 0221 229-5555 

 E-Mail 

 pressestelle.koeln [at] polizei.nrw.de 

 Adresse: 

 Walter-Pauli-Ring 

 2-6 

 51103 

 Köln 

 https://koeln.polizei.nrw/presse/pressemitteilungen 

 Pressearchiv und RSS Feed 

 Finden Sie alle Pressemitteilungen in unserem Archiv . Erhalten Sie alle Pressemitteilungen als RSS Feed . 

 In dringenden Fällen:
 Polizeinotruf 110
