Zatrzymany za nielegalne udostępnianie sygnału telewizyjnego platform cyfrowych - Policja.pl - Portal polskiej Policji 

 Przejdź do menu głównego 
 Przejdź do treści 
 Przejdź do wyszukiwarki 
 Mapa strony 

 Aktualności 

 Rozmiar czcionki 
 czcionka normalna 
 czcionka średnia 
 czcionka duża 

 Informacja 
 Strona znajduje się w archiwum. 

 Zatrzymany za nielegalne udostępnianie sygnału telewizyjnego platform cyfrowych 

 Data publikacji 22.06.2016 
 Powrót 
 Drukuj 

 Mężczyzna ustalony i zatrzymany przez dolnośląskich policjantów odpowie przed sądem za nielegalne udostępnianie sygnału telewizyjnego platform cyfrowych. Podejrzany, który zbudował tzw. serwer sharingowy, odpłatnie udostępniał do niego dostęp innym osobom poprzez sieć internetową. Odbiorcy mieli możliwość nielegalnego odbioru przekazu największych wydarzeń na świecie, w tym spotkań piłkarskich rozgrywanych w ramach Mistrzostw Europy w Piłce Nożnej Euro 2016. Wstępne szacunki wskazują, że straty powstałe w wyniku działalności podejrzanego na szkodę platform cyfrowych mogą wynieść nie mniej niż 800 tys. złotych. 
 Funkcjonariusze Wydziału dw. z Przestępczością Gospodarczą Komendy Wojewódzkiej Policji we Wrocławiu współpracując z funkcjonariuszami Komendy Powiatowej Policji w Górze, w wyniku prowadzonych działań operacyjnych, ustalili i zatrzymali mężczyznę podejrzanego o przestępczy proceder na szkodę telewizyjnych platform cyfrowych. 
Podejrzany, to 38 – letni mieszkaniec jednej z miejscowości województwa łódzkiego. 

 Mężczyzna, który został zatrzymany w miejscu zamieszkania, trafił do policyjnego aresztu. Jak ustalili policjanci zajmujący się tą sprawą, podejrzany po tym, jak stworzył w sieci internetowej fikcyjną tożsamość, zbudował tzw. serwer sharingowy służący do udostępniania sygnału płatnych telewizji cyfrowych. 

 Podejrzany następnie odpłatnie udostępniał nielegalnie poprzez sieć internetową dostęp do niego różnym użytkownikom, którzy następnie poprzez dekodowanie sygnału płatnych platform cyfrowych mieli możliwość nielegalnego odbioru największych wydarzeń na świecie, w tym spotkań piłkarskich rozgrywanych w ramach Mistrzostw Europy w Piłce Nożnej Euro 2016. 

 Policjanci w specjalnie przygotowanym, ukrytym na poddaszu miejscu, znaleźli i zabezpieczyli rutery, modemy jednostki centralne komputerów, osprzęt sieciowy, a także karty telewizji cyfrowych, wykorzystywane do prowadzenia nielegalnego procederu. Wstępne szacunki wskazują, że straty powstałe w wyniku działalności podejrzanego na szkodę platform cyfrowych mogą wynieść nie mniej niż 800 tys. złotych. 

 Zatrzymany mężczyzna już usłyszał w tej sprawie zarzuty. Za czyny, o które jest on teraz podejrzany, w świetle ustawy o ochronie niektórych usług świadczonych drogą elektroniczną opartych lub polegających na dostępie warunkowym, zatrzymanemu może teraz grozić kara nawet do 3 lat pozbawienia wolności. 

 O dalszym losie mężczyzny zdecyduje sąd, który może w tej sytuacji orzec również przepadek urządzeń niedozwolonych stanowiących przedmioty zarzucanych podejrzanemu czynów. 

 (KWP Wrocław /dk) 

 Film Zatrzymany za nielegalne udostępnianie sygnału telewizyjnego platform cyfrowych 

 Aby obejrzeć film włącz obsługę JavaScript w swojej przelądarce. 

 Pobierz plik Zatrzymany za nielegalne udostępnianie sygnału telewizyjnego platform cyfrowych (format mp4 - rozmiar 6.1 MB) 

 Ocena: 3.7/5 (3) 

 Udostępnij 

 Udostępnij 

 Na skróty 

 Białystok 
 Bydgoszcz 
 Gdańsk 
 Gorzów Wlkp. 
 Katowice 
 Kielce 
 Kraków 
 KSP 
 Lublin 
 Łódź 
 Olsztyn 
 Opole 
 Poznań 
 Radom 
 Rzeszów 
 Szczecin 
 Wrocław 
 Kraj 
 KGP 
 CBŚP 
 CBZC 
 EUROPOL 
 Gazeta Policyjna 
 Akademia Policji 
 CSP Legionowo 
 SP Piła 
 SP Słupsk 

 Kategorie 

 Ataki na policjantów 
 Bójki i pobicia 
 Broń i amunicja 
 Centralne Biuro Śledcze Policji 
 Dzieła sztuki 
 Fałszerstwa 
 Fałszywe alarmy 
 Handel ludźmi 
 Jakość i zarządzanie 
 Kadry 
 Kobiety w Policji 
 Korupcja 
 Kradzież 
 Kradzieże z włamaniem 
 Kultura 
 Logistyka, wyposażenie 
 Materiały wybuchowe 
 Nagrodzeni policjanci 
 Napady na banki 
 Napady na taksówkarzy 
 Napady na tiry 
 Nielegalny handel farmaceutykami 
 Nietrzeźwi kierujący 
 Nietrzeźwi opiekunowie 
 Nietrzeźwi pracownicy 
 Niszczenie mienia 
 Nowoczesne technologie w pracy Policji 
 Odpowiedzialność majątkowa Policji 
 Ofiarni i odważni 
 Opinia publiczna 
 Oszustwa 
 Pedofilia, pornografia dziecięca 
 Piractwo przemysłowe 
 Podrabianie znaków towarowych 
 Pogryzienia przez psy 
 Polemiki i sprostowania 
 Policja inaczej 
 Policjant z pasją 
 Porwania 
 Pożary i podpalenia 
 Pranie brudnych pieniędzy 
 Prawa człowieka 
 Profanacje, zbeszczeszczania 
 Profilaktyka 
 Przemoc domowa 
 Przemoc w szkole 
 Przemyt 
 Przestępczość alkoholowa 
 Przestępczość bankowa i kredytowa 
 Przestępczość cudzoziemców 
 Przestępczość farmaceutyczna 
 Przestępczość gospodarcza 
 Przestępczość internetowa 
 Przestępczość komputerowa 
 Przestępczość kryminalna 
 Przestępczość międzynarodowa 
 Przestępczość narkotykowa 
 Przestępczość nieletnich 
 Przestępczość paliwowa 
 Przestępczość przeciwko porządkowi publicznemu 
 Przestępczość przeciwko prawom autorskim 
 Przestępczość przeciwko środowisku 
 Przestępczość przeciwko zwierzętom 
 Przestępczość przeciwko życiu 
 Przestępczość samochodowa 
 Przestępczość seksualna 
 Przestępczość ubezpieczeniowa 
 Przewinienia w Policji 
 Pseudokibice 
 Rozboje 
 Ruch Drogowy 
 Samobójstwa 
 Sport 
 Stalking 
 Statystyka 
 Szkolenia i ćwiczenia 
 Terroryzm 
 Unia Europejska 
 Uprowadzenia 
 Uroczystości 
 Utonięcia 
 Współpraca międzynarodowa 
 Współpraca Policji z innymi podmiotami 
 Wykroczenia 
 Wypadki z udziałem dzieci 
 Zabezpieczenie imprez masowych 
 Zabójstwa 
 Zaginięcia i poszukiwania 
 Zatrzymania poszukiwanych 
 Zbrodnie sprzed lat 
 Zgwałcenia 
 Zorganizowane grupy przestępcze 

 Powrót na górę strony
