Detalle nota de prensa. Policía Nacional España. 

 You are using an outdated browser. Please upgrade your browser to improve your experience and security. 

 Cerrar 

 ES Español 
 GL Galego 
 CA-VALENCIA Valencià 
 CA Català 
 EU Euskera 

 EN English 
 FR Français 
 PT Português 
 DE German (nur ausgewählte Inhalte) 
 " hreflang="de" xml:lang="de" lang="de" class="lenguajeLabel" title="German"> DE German --> 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 menú 

 Sala de prensa 

 Tenían como centro de operaciones la provincia de Málaga La Policía Nacional detiene a dos cibercriminales dedicados a la venta de contenido audiovisual de pago 

 Arrestados por delitos contra la propiedad intelectual, contra los servicios de difusión televisiva de carácter condicional y por defraudación de fluido eléctrico Contaban con un alto grado de especialización tecnológica, ya que para perpetrar sus actividades ilícitas utilizaban una sofisticada infraestructura con la que prestaban servicios a sus clientes El perjuicio económico ocasionado a los titulares del contenido multimedia distribuido asciende a más de 87.500€ 
 04/04/22 
 Agentes de la Policía Nacional han detenido a dos ciberdelincuentes dedicados a la venta de contenido audiovisual de pago a través de internet y vía satélite. Han sido arrestados por delitos contra la propiedad intelectual, contra los servicios de difusión televisiva de carácter condicional y por defraudación de fluido eléctrico. Contaban con un alto grado de especialización tecnológica, ya que para perpetrar sus actividades ilícitas utilizaban una sofisticada infraestructura con la que prestaban servicios a sus clientes. Se calcula que el perjuicio económico ocasionado a los titulares del contenido multimedia distribuido asciende a más de 87.500€. A finales de 2019, se inicia la investigación por la que se detectó una página web cuya finalidad era la comercialización ilícita de contenido audiovisual de pago propiedad de LaLiga, así como del contenido completo de una conocida plataforma de televisión bajo demanda.  Publicidad y funcionamiento similar a una empresa lícita Analizando la página web, los agentes observaron que ofertaban la posibilidad de abonarse a los canales de televisión que ofrecían, cuyo precio variaba en función de la duración del paquete contratado y del número de dispositivos en los que se querían reproducir los mismos. Además, publicitaban sus servicios ilícitos en redes sociales y en diversos portales de compraventa de artículos online, donde sus publicaciones contaban con gran cantidad de visualizaciones. Incluso, tenían asociado un blog en el que se daba soporte técnico, simulando el servicio de atención al cliente que puede ofrece cualquier empresa lícita. Detalles de la investigación La investigación se enfocó en dos direcciones. Por un lado, buscando la identificación de la persona que se encontraba detrás del entramado y el descubrimiento de la estructura que soportaba la distribución ilícita de la señal. Y por otro, se investigaron los medios de pago que utilizaban los investigados para recibir los ingresos por los servicios que prestaban, y que era principalmente a través de una plataforma financiera de pagos. Estas dos vías de investigación permitieron la detención en Málaga de los principales integrantes del entramado, quienes poseían los servidores que  difundían la señal pirata de televisión. Una vez tenido en cuenta el número de clientes de los que disponían y los precios reales que ofertan las empresas suplantadas por acceder a los servicios de CCCAM e IPTV, se estima que la ganancia total obtenida por el grupo criminal supera los 87.500€.   

 × 

 Para más información, comunicar con el Gabinete de Prensa de la Dirección General de la Policía (Teléfono 91.322.33.19 ) 

 Últimas noticias 

 La Policía Nacional desarticula dos grupos criminales especializados en robos en viviendas y esclarece 32 hechos delictivos 
 17/08/26 

 La Policía Nacional detiene a dos fugitivos responsables de la mayor plantación de marihuana incautada en Hungría 
 14/08/26 

 La Policía Nacional desarticula una organización criminal dedicada a la trata de mujeres para su explotación sexual en prostíbulos de Soria y Castellón 
 14/08/26 

 Desarticuladas dos organizaciones criminales dedicadas a la explotación sexual de mujeres en situación de extrema vulnerabilidad 
 13/08/26 

 Ver más 

 ¡síguenos!