Illegale IPTV-aanbieder uit de lucht gehaald, honderdduizenden tv’s op zwart | FIOD Fiscale Inlichtingen en OpsporingsDienst 

 Ga direct naar de inhoud 

 Ga direct naar de filters 

 Ga direct naar de footer 

 Sla inhoudsopgave over 

 Op deze pagina 

 Lees voor Illegale IPTV-aanbieder uit de lucht gehaald, honderdduizenden tv’s op zwart 

 Publicatiedatum 23-05-2023, 15:52

 Vandaag hebben de FIOD en het Openbaar Ministerie een TV-dienst uit de lucht gehaald, die via internet werd aangeboden (IPTV). Vier personen zijn aangehouden in Almere en Den Helder. Hun woningen zijn doorzocht. 

 Het ging om een TV-dienst die onder andere via belwinkels tegen contante betaling werd verkocht. Met een kastje en een abonnement van ongeveer 10 euro per maand konden abonnees onder andere alle films en series bekijken van bijvoorbeeld Disney+, Netflix, Viaplay, Videoland, ESPN en ruim 10.000 TV-zenders. De TV-dienst had honderdduizenden abonnees en werd verspreid vanuit een datacenter in Den Helder. Dit datacenter is vandaag stilgelegd en doorzocht. Vanaf vandaag werken de IPTV-abonnementen niet meer.   De techniek van IPTV, het kijken van televisie via het internet, is op zich legaal in Nederland. Het is echter strafbaar om abonnementen aan te bieden en af te sluiten, als daarmee naar films, series en programma’s wordt gekeken waarvoor geen licentievergoeding is betaald. Er wordt dan onder meer inbreuk gemaakt op rechten van film- en programmamakers, omroeporganisaties en televisiestations om hun films, series, programma’s en TV-kanalen te verspreiden (auteursrechten en naburige rechten). Niet alleen het aanbieden, maar ook het kijken naar illegale IPTV is strafbaar. Het onderzoeksteam vermoedt dat de opbrengsten die voortvloeiden uit het aanbieden van de illegale IPTV op grote schaal werden witgewassen. Daarom zijn bedrijfspanden in Den Helder, Almere, Hengelo en in woningen in Amsterdam, Almere, Enschede, Den Haag en Den Helder doorzocht op de aanwezigheid van contant geld. Hierbij is gebruik gemaakt van het Advanced Search Team van de politie en van geldhonden. Daarnaast heeft Europol een belangrijke rol gespeeld bij de analyse van de uitgewisselde opsporingsinformatie. Er is beslag gelegd op administratie, bankrekeningen, vijf auto’s, computerapparatuur en grote bedragen contant geld. Het onderzoek staat onder leiding van het Functioneel Parket. 

 Ter informatie!  
 Aanpak witwassen prioriteit 

 De aanpak van witwassen heeft prioriteit bij de overheid, omdat het van groot belang is voor de effectieve bestrijding van allerlei vormen van ernstige criminaliteit. Het versluieren van de criminele herkomst van opbrengsten van misdrijven stelt daders van deze misdrijven in staat om buiten het bereik van de opsporingsinstanties te blijven en ongestoord van het vergaarde vermogen te genieten. 

 Voor informatie: Wietske Visser, 06 - 18 60 77 61 

 Categorie 

 Nieuws
