Detalle nota de prensa. Policía Nacional España. 

 You are using an outdated browser. Please upgrade your browser to improve your experience and security. 

 Cerrar 

 ES Español 
 GL Galego 
 CA-VALENCIA Valencià 
 CA Català 
 EU Euskera 

 EN English 
 FR Français 
 PT Português 
 DE German (nur ausgewählte Inhalte) 
 " hreflang="de" xml:lang="de" lang="de" class="lenguajeLabel" title="German"> DE German --> 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 menú 

 Sala de prensa 

 En el marco de una investigación en la que han sido detenidas más de 30 personas desde 2015 La Policía Nacional detiene a tres personas por distribuir en foros de Internet un firmware para piratear contenidos de TV de pago 

 Los foros contaban con más de 500.000 usuarios y en ellos los implicados compartían software y venta de líneas de CCAM, NewCAM y TIKS -protocolos necesarios para decodificar la señal-, tutoriales para el pirateo de los decodificadores y la configuración de listados de canales de pago En una primera fase, culminada en mayo de 2016, ya se desarticuló una organización internacional dedicada a la fabricación e importación de decodificadores de señal digital que facilitaban el acceso gratuito a televisión de pago 
 12/01/18 
 - Agentes de la Policía Nacional han detenido a tres personas por distribuir en foros de Internet un firmware para piratear contenidos de TV de pago. Los foros contaban con más de 500.000 usuarios y en ellos los implicados compartían software y venta de líneas de CCAM, NewCAM y TIKS -protocolos necesarios para decodificar la señal-, manuales tutoriales para el pirateo de los decodificadores y la configuración de listados de canales de pago. La investigación se ha realizado en el marco de la operación “Fake” en la que se ha arrestado a más de 30 personas desde 2015. Ya en una primera fase, culminada en mayo de 2016, se desarticuló una organización internacional dedicada a la fabricación e importación de terminales decodificadores de señal digital que facilitaban el acceso gratuito a televisión de pago. Entonces fueron arrestadas más de 30 personas y se practicaron 40 entradas y registros tras destapar una empresa que se dedicaba a la fabricación, importación, desarrollo y distribución de terminales decodificadores de señal digital con la que se obtenía el acceso gratuito a contenidos de televisión de pago. La investigación de esta nueva fase comenzó al tener conocimiento de la existencia de varias personas que distribuía información para conseguir televisión gratuita de forma ilegal, para ello utilizaba foros especializados en connivencia con la organización que había sido desmantelada en la primera parte. Información pirata en un foro de 500.000 usuarios Con las primeras pesquisas se averiguó que se estaba realizando una distribución masiva, a través de foros especializados de Internet, del software necesario para piratear decodificadores satélites y conseguir así acceso gratuito a películas, series y partidos de fútbol. Mediante esta difusión, los usuarios de los decodificadores obtenían el programa informático necesario que les facilitaba los contenidos protegidos por derechos de propiedad industrial de plataformas de televisión de pago. Avanzada la investigación se descubrió que los foros en los que distribuían la información contaban con más de 500.000 usuarios. A través de ellos no solo compartían firmwares para diferentes modelos y marcas de decodificadores y venta de líneas de CCAM, NewCAM y TIKS para convertir la señal codificada, sino también manuales y tutoriales para su pirateo, información de configuración de canales de pago. La segunda fase de la operación ha culminado con la detención de tres personas en Barcelona, Cádiz y Vigo por su presunta vinculación con la distribución masiva, a través de foros especializados de Internet, de los protocolos necesarios para piratear decodificadores satelitales y conseguir así acceso gratuito a contenidos de TV de pago. Además se han realizado dos registros en los que se han intervenido 4 teléfonos móviles, 6 ordenadores, 23 discos duros, 4 tarjetas SD, 17 pendrives, 17 decodificadores, dos tabletas y en un servidor de IPTV que en el momento se encontraba dando señal de televisión de pago. 

 × 

 Para más información, comunicar con el Gabinete de Prensa de la Dirección General de la Policía (Teléfono 91.322.33.19 ) 

 Últimas noticias 

 La Policía Nacional desarticula dos grupos criminales especializados en robos en viviendas y esclarece 32 hechos delictivos 
 17/08/26 

 La Policía Nacional detiene a dos fugitivos responsables de la mayor plantación de marihuana incautada en Hungría 
 14/08/26 

 La Policía Nacional desarticula una organización criminal dedicada a la trata de mujeres para su explotación sexual en prostíbulos de Soria y Castellón 
 14/08/26 

 Desarticuladas dos organizaciones criminales dedicadas a la explotación sexual de mujeres en situación de extrema vulnerabilidad 
 13/08/26 

 Ver más 

 ¡síguenos!
