DSI ปปง. ลงพื้นที่เชียงใหม่ ยึดอายัดทรัพย์สินคดีละเมิดลิขสิทธิ์ถ่ายทอดสดฟุตบอลพรีเมียร์ลีก เชื่อมโยงพนันออนไลน์และบัญชีม้า มูลค่าความเสียหายกว่า 2,000 ล้านบาท - กรมสอบสวนคดีพิเศษ กระทรวงยุติธรรม 

 TH 
 EN 

 ค้นหาแบบละเอียด 

 หน้าหลัก 
 ข่าวประชาสัมพันธ์ภารกิจ 
 DSI ปปง. ลงพื้นที่เชียงใหม่ ยึดอายัดทรัพย์สินคดีละเมิดลิขสิทธิ์ถ่ายทอดสดฟุตบอลพรีเมียร์ลีก เชื่อมโย... 

 DSI ปปง. ลงพื้นที่เชียงใหม่ ยึดอายัดทรัพย์สินคดีละเมิดลิขสิทธิ์ถ่ายทอดสดฟุตบอลพรีเมียร์ลีก เชื่อมโยงพนันออนไลน์และบัญชีม้า มูลค่าความเสียหายกว่า 2,000 ล้านบาท 

 เผยแพร่: 20 ส.ค. 2568 18:33 น. ปรับปรุง: 20 ส.ค. 2568 18:33 น. 

 เปิดอ่าน 2854 ครั้ง 

          วันที่ 20 สิงหาคม 2568 พันตำรวจตรี ยุทธนา แพรดำ อธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษ พร้อมด้วยพันตำรวจตรี จตุพล บงกชมาศ รองอธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษ และร้อยตำรวจเอก เขมชาติ ประกายหงษ์มณี ผู้อำนวยการกองคดีเทคโนโลยีและสารสนเทศ ได้มอบหมายให้นายราชพฤกษ์ ชูดำ รองผู้อำนวยการกองคดีเทคโนโลยีและสารสนเทศ นำคณะพนักงานสอบสวนคดีพิเศษ และเจ้าหน้าที่สำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน (ปปง.) ลงพื้นที่จังหวัดเชียงใหม่ เพื่อดำเนินการยึดอายัดทรัพย์สิน กรณี กลุ่มบุคคลละเมิดลิขสิทธิ์เผยแพร่การแข่งขันฟุตบอล โดยไม่ได้รับอนุญาตจากเจ้าของลิขสิทธิ์ผ่าน 9 เว็บไซต์ รวมถึงเว็บไซต์อื่นใดหรือบุคคลหรือ          นิติบุคคลที่เกี่ยวข้องพร้อมตรวจสอบเส้นทางการเงินที่เชื่อมโยงไปสู่การพนันออนไลน์และบัญชีม้าในคดีพิเศษ 291/2565 โดยกลุ่มผู้กระทำความผิดได้จัดทำและเผยแพร่สัญญาณการแข่งขันฟุตบอลพรีเมียร์ลีก ซึ่งบริษัท ทรูวิชั่นส์ จำกัด (มหาชน) ได้รับสิทธิ์ในการเผยแพร่สัญญาณอย่างเป็นทางการแต่เพียงผู้เดียวตั้งแต่ปี 2563 โดยเว็บไซต์ที่เกี่ยวข้อง ได้แก่ Tvsod .com  ,  Bee789 . Com , Ballza .com , 7mscorethai .com , 7mscorethai .net , Dooballdotlink .com , Suckballhd .com ,  Amloin789 .com และ 77upth . com และอีกหลายเว็บไซต์ได้เผยแพร่การถ่ายทอดสดโดยไม่เรียกเก็บค่าบริการ แต่ใช้เป็นช่องทางชักชวนให้เข้าสู่กิจกรรมการพนันออนไลน์รูปแบบต่าง ๆ เช่น พนันฟุตบอล หวยออนไลน์ บาคาร่า สล็อต และการเชื่อมโยงไปยังเว็บไซต์พนันที่มีฐานปฏิบัติการในต่างประเทศ จากพฤติการณ์ดังกล่าว ก่อให้เกิดความเสียหายแก่บริษัท ทรูวิชั่นส์ จำกัด (มหาชน) มูลค่ากว่า 2,000 ล้านบาท และยังสร้างความเสียหายทั่วโลกจากการเชื่อมโยงไปสู่กิจกรรมพนันออนไลน์ มูลค่ารวมกว่า 240 ล้านบาท กรมสอบสวนคดีพิเศษจึงดำเนินการสืบสวนขยายผล และพบเส้นทางการเงินผ่านบัญชีม้ากว่า 150 บัญชี โดยในวันนี้ ยึดอายัดทรัพย์สินที่เกี่ยวข้อง ได้แก่ บัญชีธนาคาร  8 รายการ บ้านพร้อมที่ดิน 60 ตารางวา 1 หลัง ราคาประเมิน 6,990,000 บาท รถกระบะ 1 คัน รถมอเตอร์ไซต์ฮาเล่ 1 คันรถมอเตอร์ไซค์ฮอนด้า 1 คัน การสืบสวนยังสามารถจำแนกกลุ่มผู้กระทำความผิดออกเป็น 4 กลุ่ม ได้แก่                1. กลุ่มบุคคลผู้ใช้บัญชีม้าในการรับโอนและหมุนเวียนเงิน มีทั้งผู้ที่มีฐานะยากจน บุคคลต่างด้าว ไม่มีที่อยู่เป็นหลักแหล่ง  เปิดบัญชีให้กับกลุ่มนายทุน และรับโอน  ประมาณ 150 คน                2. กลุ่มผู้ดูแลเพจหรือแอดมิน พัฒนาระบบเว็บไซต์และเชื่อมโยงเครือข่าย โดยทำหน้าที่รับเงิน และ กดเงิน  ประมาณ 15 คน                 3. กลุ่มผู้ทำหน้าที่รับเงินสดและทำธุรกรรมทางการเงินส่งไปยังกลุ่มนายทุน  ประมาณ 20 คน                4. กลุ่มนายทุน ผู้สนับสนุนทางการเงินและอยู่เบื้องหลังการกระทำความผิด ประมาณ 10 คน                 ซึ่งการกระทำดังกล่าวเข้าข่ายความผิดหลายฐาน อาทิ ความผิดฐานฟอกเงิน ตามพระราชบัญญัติป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน พ.ศ. 2542 ความผิดฐานละเมิดลิขสิทธิ์เพื่อการค้า ตามพระราชบัญญัติลิขสิทธิ์ พ.ศ. 2537 และความผิดเกี่ยวกับการจัดให้มีการเล่นพนันและโฆษณาชักชวนให้เล่นพนัน ตามประมวลกฎหมายอาญาและพระราชบัญญัติการพนัน พ.ศ. 2478                กรมสอบสวนคดีพิเศษได้ดำเนินคดีกับผู้กระทำผิดบางส่วนแล้ว และอยู่ระหว่างการติดตามผู้ต้องหาที่หลบหนีไปต่างประเทศโดยจะเร่งรัดการสืบสวนและประสานความร่วมมือกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เพื่อจับกุมผู้กระทำความผิดที่เหลือ โดยเฉพาะผู้มีบทบาทสำคัญหรือผู้อยู่เบื้องหลัง มาดำเนินคดีตามกฎหมายให้ถึงที่สุด เพื่อคุ้มครองสิทธิประโยชน์ของผู้ถือลิขสิทธิ์ และป้องกันมิให้เกิดการกระทำผิดซ้ำอีก 

 เอกสารที่เกี่ยวข้อง 

 1156960.jpg 

 1156961.jpg 

 ข่าวล่าสุด 

   247 

 DSI รวบแม่ทีมแชร์แม่มณี ได้เพิ่มอีกรายที่จังหวัดชลบุรี 

   814 

 DSI บุกจับผู้ต้องหาคดี เครือข่ายปล่อยกู้ดอกเบี้ยเกินกฎหมาย คาร้านซ่อมเครื่องใช้ไฟฟ้าเขตสายไหม 

   227 

 DSI รับเรื่องร้องเรียน ขอให้ติดตามความคืบหน้ากรณีพบพฤติการณ์อันอาจเป็นการสร้างหรือทำลายพยานหลักฐาน ในคดีบุกรุกที่ดินสาธารณประโยชน์ 

 ข่าวที่น่าสนใจ 

   55908 

 DSI เปิดปฏิบัติการ Operation Shadow Bay ทลายขบวนการหลอกลวงข้ามชาติ จับแก๊งครูต่างชาติปลอม สร้างกว่า 2,000 เว็บปลอม หลอกเหยื่อทั่วโลกกว่า 20 ประเทศ สูญเงินกว่า 2,000 ล้านบาท 

   44596 

 DSI จับมือ PDPC บูรณาการร่วมเครือข่ายปกป้องคุ้มครองเด็ก ทลายองค์กรอาชญากรรม VIP กรุ๊ป แชร์คลิปลามก-อนาจาร ซื้อ-ขายสะพัดโซเชียล 

   38532 

 DSI ร่วม สตช. จับโบรคเกอร์ของหมอบุญคาสุวรรณภูมิกลางดึก หลังจีนผลักดันออกนอกประเทศเหตุมีหมายแดง 

 ดาวน์โหลด DSI App 

 ศูนย์บริการภาครัฐ 

 เกี่ยวกับดีเอสไอ 

 ประวัติกรมสอบสวนคดีพิเศษ 

 ตราสัญลักษณ์กรมสอบสวนคดีพิเศษ 

 วิสัยทัศน์ พันธกิจ ยุทธศาสตร์ 

 โครงสร้างกรมสอบสวนคดีพิเศษ 

 ภารกิจและหน้าที่ 

 นโยบายการใช้งานเว็บไซต์กรมสอบสวนคดีพิเศษ 

 นโยบายการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลของกรมสอบสวนคดีพิเศษ 

 ยุทธศาสตร์แผนปฏิบัติราชการ 

 แผนงาน โครงการ และงบประมาณรายจ่ายประจำปี 

 คำรับรอง และรายงานผลการปฏิบัติราชการ 

 ช่องทางรับฟังความคิดเห็น/แนะนำติชมและแจ้งปัญหา DSI 

 ผู้บริหาร 

 ผู้บริหารระดับสูง 

 ผู้บริหารระดับกลาง 

 ผู้บริหารเทคโนโลยีสารสนเทศระดับสูง 

 คณะกรรมการคดีพิเศษ 

 ข่าวดีเอสไอ 

 ข่าวประชาสัมพันธ์ภารกิจ 

 ข่าวประชาสัมพันธ์ทั่วไป 

 ข่าวประกวดราคา/จัดซื้อจัดจ้าง 

 ข่าวนโยบาย อสพ. 

 เตือนภัยไซเบอร์ 

 วารสารดีเอสไอ 

 ข้อมูลสำหรับชาวต่างชาติ 

 วิดีโอเกี่ยวข้องกับดีเอสไอ 

 รายงานประจำปี 

 ประกาศรับสมัครงาน 

 การจัดฝึกอบรม 

 กฎหมาย/ระเบียบ 

 กฎหมายเกี่ยวกับดีเอสไอ 

 กฎหมายน่ารู้ 

 กฎหมายในชีวิตประจำวัน 

 มติคณะกรรมการคดีพิเศษ 

 การรับฟังความคิดเห็นด้านกฎหมาย 

 ศูนย์ข้อมูลข่าวสาร กรมสอบสวนคดีพิเศษ 

 ข้อมูลกราฟิก 

 กฎหมาย/ระเบียบฯ ที่เกี่ยวข้องกับการสอบสวนคดีพิเศษ 

 กฎหมาย/ระเบียบฯ ที่เกี่ยวข้องกับการปฏิบัติราชการทั่วไป 

 บันทึกข้อตกลงความร่วมมือ (MOU) 

 บริการ 

 ดาวน์โหลด 

 ร้องเรียน ร้องทุกข์ แจ้งเบาะแส 

 แผนผังเว็บไซต์ 

 คำถามที่พบบ่อย 

 ร้องเรียนเจ้าหน้าที่ดีเอสไอ 

 ร้องเรียนการจัดซื้อจัดจ้าง 

 การเปิดเผยข้อมูลสารสนเทศและความโปร่งใส 

 สถิติคดีพิเศษ 

 Developed by Bureau of Technology and Information Inspection Center. Department of Special Investigation. 
 Copyright © 2016 Department of Special Investigation 
 128 Chaeng Watthana Road, Thung Song Hong Subdistrict, Lak Si District, Bangkok 10210 

 Admin Contact : webadmin@dsi.go.th, Official Document Contact : saraban@dsi.go.th 

 Tel. 02-831-9888 Fax. 02-975-9888 

 Follow DSI : 

 แจ้งความคิดเห็น/แนะนำติชมแจ้งปัญหา 

 Facebook DSI 
 -->
