KWP: Cios w piracki serwis streamingowy - Policja.pl - Portal polskiej Policji 

 Przejdź do menu głównego 
 Przejdź do treści 
 Przejdź do wyszukiwarki 
 Mapa strony 

 Aktualności 

 Rozmiar czcionki 
 czcionka normalna 
 czcionka średnia 
 czcionka duża 

 Informacja 
 Strona znajduje się w archiwum. 

 KWP: Cios w piracki serwis streamingowy 

 Data publikacji 15.01.2018 
 Powrót 
 Drukuj 

 Policjanci z KWP w Lublinie zatrzymali trzech mężczyzn, którym przedstawiono zarzuty nielegalnego rozpowszechniania sygnału płatnych telewizji cyfrowych czyniąc sobie z tego stałe źródło dochodu. W ofercie było ponad 160 kanałów telewizyjnych. Szacujemy, że na nielegalnym procederze podejrzani mogli osiągnąć korzyści sięgające blisko 3,5 mln zł. Zabezpieczyliśmy serwery, komputery, dekodery, tablety, telefony oraz ponad 60 nośników pamięci. Śledztwo prowadzone jest pod nadzorem Prokuratury Okręgowej w Lublinie. 
 Policjanci z Wydziałów dw. z Cyberprzestępczością i Przestępczością Gospodarczą KWP w Lublinie w minionym tygodniu, w ramach śledztwa nadzorowanego przez Prokuraturę Okręgową w Lublinie, prowadzili czynności w trzech województwach: dolnośląskim, zachodniopomorskim oraz wielkopolskim.  Przeszukania prowadzone były w związku z nielegalnym udostępnianiem sygnału telewizyjnego płatnych kodowanych telewizji cyfrowych. 

 STREAMING to usługi, które pozwalają za pośrednictwem internetu na oglądanie telewizji, filmów online oraz słuchanie muzyki lub audycji radiowych. Nie jest do tego wymagane ściągnie plików na komputer użytkownika, dostawca wysyła treść w postaci transmisji online. 

 Jak wynika z ustaleń policjantów i prokuratury sprawcy za pośrednictwem strony internetowej streamowali sygnał niemal wszystkich kanałów telewizyjnych udostępnianych zarówno przez płatne telewizje cyfrowe jak i telewizję państwową. Na wymienionej stronie udostępniali za pośrednictwem sieci Internet ponad 160 kanałów telewizyjnych. Była to najszersza oferta udostępniania telewizji w sieci Internet.  Oferta kanałów telewizyjnych polegała na darmowym udostępnieniu sygnału tylko przez określony czas, później osoba zainteresowana, by mieć do nie dostęp musiała wykupić konto i dokonać opłaty. Uzyskane z tego procederu środki finansowe były inwestowane w dalszy rozwój przestępczego procederu oraz w firmy zagraniczne i polskie, których byli właścicielami.   

 W ubiegłym tygodniu efekty pracy operacyjnej oraz procesowej pozwoli na pierwsze zatrzymania. Policjanci zatrzymali trzech mężczyzn w wieku 30, 42 i 57 lat.  To mieszkańcy województwa dolnośląskiego. Zatrzymani doprowadzeni zostali do prokuratury, gdzie usłyszeli zarzuty nielegalnego rozpowszechniania sygnału płatnych telewizji czyniąc sobie z tego stałe źródło dochodu. Szacujemy, że na nielegalnym procederze podejrzani mogli osiągnąć korzyści sięgające blisko 3,5 mln zł.  

 Podczas przeszukań zabezpieczyliśmy: 12 komputerów, 9 serwerów, tablety, dekodery, telefony, ponad 60 nośników pamięci w postaci dysków twardych i pendrivów oraz szereg dokumentacji.  Ustalamy skalę przestępczego procederu.   

  R.L.R 

 Aby obejrzeć film włącz obsługę JavaScript w swojej przelądarce. 

 Pobierz plik (format mp4 - rozmiar 18.32 MB) 

 Ocena: 2.6/5 (5) 

 Udostępnij 

 Udostępnij 

 przestępczość internetowa przestępczość komputerowa streaming sygnały telekomunikacyjne 

 Na skróty 

 Białystok 
 Bydgoszcz 
 Gdańsk 
 Gorzów Wlkp. 
 Katowice 
 Kielce 
 Kraków 
 KSP 
 Lublin 
 Łódź 
 Olsztyn 
 Opole 
 Poznań 
 Radom 
 Rzeszów 
 Szczecin 
 Wrocław 
 Kraj 
 KGP 
 CBŚP 
 CBZC 
 EUROPOL 
 Gazeta Policyjna 
 Akademia Policji 
 CSP Legionowo 
 SP Piła 
 SP Słupsk 

 Kategorie 

 Ataki na policjantów 
 Bójki i pobicia 
 Broń i amunicja 
 Centralne Biuro Śledcze Policji 
 Dzieła sztuki 
 Fałszerstwa 
 Fałszywe alarmy 
 Handel ludźmi 
 Jakość i zarządzanie 
 Kadry 
 Kobiety w Policji 
 Korupcja 
 Kradzież 
 Kradzieże z włamaniem 
 Kultura 
 Logistyka, wyposażenie 
 Materiały wybuchowe 
 Nagrodzeni policjanci 
 Napady na banki 
 Napady na taksówkarzy 
 Napady na tiry 
 Nielegalny handel farmaceutykami 
 Nietrzeźwi kierujący 
 Nietrzeźwi opiekunowie 
 Nietrzeźwi pracownicy 
 Niszczenie mienia 
 Nowoczesne technologie w pracy Policji 
 Odpowiedzialność majątkowa Policji 
 Ofiarni i odważni 
 Opinia publiczna 
 Oszustwa 
 Pedofilia, pornografia dziecięca 
 Piractwo przemysłowe 
 Podrabianie znaków towarowych 
 Pogryzienia przez psy 
 Polemiki i sprostowania 
 Policja inaczej 
 Policjant z pasją 
 Porwania 
 Pożary i podpalenia 
 Pranie brudnych pieniędzy 
 Prawa człowieka 
 Profanacje, zbeszczeszczania 
 Profilaktyka 
 Przemoc domowa 
 Przemoc w szkole 
 Przemyt 
 Przestępczość alkoholowa 
 Przestępczość bankowa i kredytowa 
 Przestępczość cudzoziemców 
 Przestępczość farmaceutyczna 
 Przestępczość gospodarcza 
 Przestępczość internetowa 
 Przestępczość komputerowa 
 Przestępczość kryminalna 
 Przestępczość międzynarodowa 
 Przestępczość narkotykowa 
 Przestępczość nieletnich 
 Przestępczość paliwowa 
 Przestępczość przeciwko porządkowi publicznemu 
 Przestępczość przeciwko prawom autorskim 
 Przestępczość przeciwko środowisku 
 Przestępczość przeciwko zwierzętom 
 Przestępczość przeciwko życiu 
 Przestępczość samochodowa 
 Przestępczość seksualna 
 Przestępczość ubezpieczeniowa 
 Przewinienia w Policji 
 Pseudokibice 
 Rozboje 
 Ruch Drogowy 
 Samobójstwa 
 Sport 
 Stalking 
 Statystyka 
 Szkolenia i ćwiczenia 
 Terroryzm 
 Unia Europejska 
 Uprowadzenia 
 Uroczystości 
 Utonięcia 
 Współpraca międzynarodowa 
 Współpraca Policji z innymi podmiotami 
 Wykroczenia 
 Wypadki z udziałem dzieci 
 Zabezpieczenie imprez masowych 
 Zabójstwa 
 Zaginięcia i poszukiwania 
 Zatrzymania poszukiwanych 
 Zbrodnie sprzed lat 
 Zgwałcenia 
 Zorganizowane grupy przestępcze 

 Powrót na górę strony
