Zamknięcie kolejnych nieuczciwych portali filmowych. Zabezpieczono majątek podejrzanych wart około 10 mln złotych - Policja.pl - Portal polskiej Policji 

 Przejdź do menu głównego 
 Przejdź do treści 
 Przejdź do wyszukiwarki 
 Mapa strony 

 Aktualności 

 Rozmiar czcionki 
 czcionka normalna 
 czcionka średnia 
 czcionka duża 

 Informacja 
 Strona znajduje się w archiwum. 

 Zamknięcie kolejnych nieuczciwych portali filmowych. Zabezpieczono majątek podejrzanych wart około 10 mln złotych 

 Data publikacji 08.05.2015 
 Powrót 
 Drukuj 

 Policjanci z Olsztyna wspólnie z Prokuraturą Okręgową w Olsztynie sfinalizowali sprawę dotyczącą nielegalnej dystrybucji filmów w Internecie i prania pieniędzy. Sprawcy prowadzili portale filmowe, za pomocą których naruszali prawa autorskie. Następnie przez obrót pieniędzmi między kontami bankowymi, także poza granicami kraju, inwestowanie w papiery wartościowe, legalizowali środki pochodzące z nielegalnego biznesu. Podejrzani zgromadzili majątek wart wiele milionów złotych. Wszyscy wspólnicy zostali zatrzymani i usłyszeli zarzuty. 

 Zawiązanie akcji 

 Od lipca ubiegłego roku Prokuratura Okręgowa w Olsztynie wspólnie z ekspertami z Wydziału Do Walki z Przestępczością Gospodarczą KWP w Olsztynie prowadzi śledztwo dotyczące nielegalnej dystrybucji filmów i seriali w formie tzw. on-line (streaming), a także ich ściąganie przez użytkowników portali, co oznaczało nielegalne rozpowszechnianie utworów audiowizualnych, chronionych prawem autorskim. Dystrybutorzy filmów, którzy zgłosili sprawę Policji oszacowali straty na przeszło 60 mln złotych. Kolejnym elementem postępowania było pranie pieniędzy pochodzących z nielegalnej działalności. W grę wchodziło około 10 mln złotych. 

 Wielowątkowa fabuła 

 Główny podejrzany w tym śledztwie Jarosław K., mieszkaniec powiatu olsztyńskiego, to na co dzień biznesmen prowadzący firmę oferującą usługi internetowe. Od 2010 roku, jak wynika z ustaleń policjantów i prokuratora, miał krok po kroku zmonopolizować w Polsce działalność polegającą na nielegalnej dystrybucji filmów w Internecie. Mężczyzna to właściciel jednego z największych w Polsce portalu tego typu. Policyjni eksperci zwalczający przestępczość gospodarczą dotarli do informacji, które wskazały, że 49-latek, aby ukryć swoją tożsamość założył szereg firm i kont poza granicami kraju, głównie na terenie Księstwa Lichtensteinie. Dzięki nim wyprowadzał z Polski środki finansowe. Jak wynika z zebranego materiału dowodowego, podejrzany obracał nimi – to około 10 mln złotych. „Wyprane pieniądze” to także jego zysk. 

 Wątek elbląski i podkarpacki 

 Do Jarosława K. dołączyło troje wspólników. 36-latek z Elbląga był odpowiedzialny za stworzenie bazy filmów oferowanych w Internecie i założenie firmy w USA wykorzystywanej do rozliczeń finansowych. Natomiast 27-letnia Joanna W. i 30-letni Marek R. z województwa podkarpackiego, którzy poprzez kontakt mailowy zaoferowali 49-latkowi swoje usługi, zajęli się praniem brudnych pieniędzy – finalnie transferem środków finansowych pochodzących z nielegalnej dystrybucji filmów z kont zagranicznych do Polski. 

 Zwrot akcji 

 Jak ustalili śledczy, nielegalne pieniądze trafiały także do spółki zarejestrowanej w jednym z krajów na terenie basenu Morza Śródziemnego. Firma ta inwestowała w akcje na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych, ostatnio 8 mln złotych. Okazało się, że jej udziałowcem był właśnie Jarosław K. mieszkaniec powiatu olsztyńskiego. Policjanci, prokurator oraz Główny Inspektor Informacji Finansowych już zablokowali zainwestowane środki. 

 Punkt kulminacyjny 

 6 maja br. z prokuratorskimi nakazami policyjne grupy realizacyjne weszły do mieszkań i firm wszystkich podejrzanych. W każdej grupie był także biegły informatyk, który typował sprzęt do zabezpieczenia. Sprawcy zostali zatrzymani, nie stawiali oporu. 

 W sumie policjanci zabezpieczyli około 150 tysięcy złotych w gotówce, 40 komputerów  i dysków, 10 laptopów, dokumentację potwierdzającą relacje finansowe i biznesowe pomiędzy podmiotami w Polsce i za granicą. U głównego podejrzanego zabezpieczono na poczet grożących kar finansowych luksusową limuzynę marki Jaguar, kilka markowych zegarków wartych po co najmniej kilkadziesiąt tysięcy złotych każdy, kilkadziesiąt kart telefonicznych SIM.   

 Wszyscy zatrzymani zostali przewiezieni do Olsztyna i osadzeni w policyjnym areszcie. 

 Napisy końcowe 

 Wczoraj podejrzani zostali doprowadzeni do Prokuratury Okręgowej w Olsztynie. Zarówno Jarosław K., jak i Radosław O. byli już notowani za naruszenie przepisów prawa autorskiego. 

 Wspólnicy od prokuratora usłyszeli zarzuty dotyczące nielegalnej dystrybucji filmów w celu osiągnięcia korzyści finansowej i prania brudnych pieniędzy. Ustalenia śledztwa wskazują także na to, że działalność przestępcza była głównym źródłem utrzymania sprawców. Grozi im kara do 10 lat pozbawienia wolności. 

 Policyjny remake 

 Przypomnijmy, że w ubiegłym roku policyjni eksperci z Zespołu Wsparcia Zwalczania Cyberprzestępczości Wydziału PG Komendy Wojewódzkiej Policji w Olsztynie pod nadzorem Prokuratury Okręgowej w Olsztynie zakończyli działalność innego popularnego internetowego serwisu filmowego. 

 http://www.warminsko-mazurska.policja.gov.pl/ol/aktualnosci/203,PG-KWP-Zamkneli-serwis-dla-kinomaniakow.html?search=2805 

 „Tyłówka”, czyli na podsumowanie 

 - To już kolejny dowód na to, że pion policji gospodarczej potrafi zwalczać przestępczość o wysokim poziomie wyrafinowania, do której wykorzystywane są najnowsze narzędzia informatyczne. Dysponujemy świetnymi fachowcami, którzy szkolą się za granicą i dysponują szybkimi ścieżkami współpracy z partnerami zagranicznymi, bez których nie można by było zrealizować tego śledztwa. Sprawa w początkowej fazie była umorzona z powodu niewykrycia sprawcy, jednak w tego typu zagadnieniach policjanci nadal prowadzą proces wykrywczy trwający czasem kilka miesięcy, a nawet lat i tylko dzięki ich wnikliwości, osobistym kompetencjom i zawodowej pasji, sprawcy przestępstw ponoszą odpowiedzialność karną. Trzeba też wspomnieć o bieżącej, współpracy i ogromnym zaangażowaniu prokuratora nadzorującego śledztwo, ponieważ jego trafne decyzje procesowe umożliwiły policjantom prowadzenie skutecznych działań wykrywczych, a w rezultacie zatrzymanie podejrzanych i ich nielegalnie zgromadzonego majątku – powiedział mł. insp. Piotr Zabuski Naczelnik Wydziału Do walki z Przestępczością Gospodarczą KWP w Olsztynie. 

 (KWP w Olsztynie / mg) 

 Informacja 
 Film w formacie nieobsługiwanym przez odtwarzacz. 
 Pobierz plik (format flv - rozmiar 2.66 MB) 

 Ocena: 1.4/5 (102) 

 Udostępnij 

 Udostępnij 

 Przestępczość przeciwko prawom autorskim 

 Na skróty 

 Białystok 
 Bydgoszcz 
 Gdańsk 
 Gorzów Wlkp. 
 Katowice 
 Kielce 
 Kraków 
 KSP 
 Lublin 
 Łódź 
 Olsztyn 
 Opole 
 Poznań 
 Radom 
 Rzeszów 
 Szczecin 
 Wrocław 
 Kraj 
 KGP 
 CBŚP 
 CBZC 
 EUROPOL 
 Gazeta Policyjna 
 Akademia Policji 
 CSP Legionowo 
 SP Piła 
 SP Słupsk 

 Kategorie 

 Ataki na policjantów 
 Bójki i pobicia 
 Broń i amunicja 
 Centralne Biuro Śledcze Policji 
 Dzieła sztuki 
 Fałszerstwa 
 Fałszywe alarmy 
 Handel ludźmi 
 Jakość i zarządzanie 
 Kadry 
 Kobiety w Policji 
 Korupcja 
 Kradzież 
 Kradzieże z włamaniem 
 Kultura 
 Logistyka, wyposażenie 
 Materiały wybuchowe 
 Nagrodzeni policjanci 
 Napady na banki 
 Napady na taksówkarzy 
 Napady na tiry 
 Nielegalny handel farmaceutykami 
 Nietrzeźwi kierujący 
 Nietrzeźwi opiekunowie 
 Nietrzeźwi pracownicy 
 Niszczenie mienia 
 Nowoczesne technologie w pracy Policji 
 Odpowiedzialność majątkowa Policji 
 Ofiarni i odważni 
 Opinia publiczna 
 Oszustwa 
 Pedofilia, pornografia dziecięca 
 Piractwo przemysłowe 
 Podrabianie znaków towarowych 
 Pogryzienia przez psy 
 Polemiki i sprostowania 
 Policja inaczej 
 Policjant z pasją 
 Porwania 
 Pożary i podpalenia 
 Pranie brudnych pieniędzy 
 Prawa człowieka 
 Profanacje, zbeszczeszczania 
 Profilaktyka 
 Przemoc domowa 
 Przemoc w szkole 
 Przemyt 
 Przestępczość alkoholowa 
 Przestępczość bankowa i kredytowa 
 Przestępczość cudzoziemców 
 Przestępczość farmaceutyczna 
 Przestępczość gospodarcza 
 Przestępczość internetowa 
 Przestępczość komputerowa 
 Przestępczość kryminalna 
 Przestępczość międzynarodowa 
 Przestępczość narkotykowa 
 Przestępczość nieletnich 
 Przestępczość paliwowa 
 Przestępczość przeciwko porządkowi publicznemu 
 Przestępczość przeciwko prawom autorskim 
 Przestępczość przeciwko środowisku 
 Przestępczość przeciwko zwierzętom 
 Przestępczość przeciwko życiu 
 Przestępczość samochodowa 
 Przestępczość seksualna 
 Przestępczość ubezpieczeniowa 
 Przewinienia w Policji 
 Pseudokibice 
 Rozboje 
 Ruch Drogowy 
 Samobójstwa 
 Sport 
 Stalking 
 Statystyka 
 Szkolenia i ćwiczenia 
 Terroryzm 
 Unia Europejska 
 Uprowadzenia 
 Uroczystości 
 Utonięcia 
 Współpraca międzynarodowa 
 Współpraca Policji z innymi podmiotami 
 Wykroczenia 
 Wypadki z udziałem dzieci 
 Zabezpieczenie imprez masowych 
 Zabójstwa 
 Zaginięcia i poszukiwania 
 Zatrzymania poszukiwanych 
 Zbrodnie sprzed lat 
 Zgwałcenia 
 Zorganizowane grupy przestępcze 

 Powrót na górę strony
