Detalle nota de prensa. Policía Nacional España. 

 You are using an outdated browser. Please upgrade your browser to improve your experience and security. 

 Cerrar 

 ES Español 
 GL Galego 
 CA-VALENCIA Valencià 
 CA Català 
 EU Euskera 

 EN English 
 FR Français 
 PT Português 
 DE German (nur ausgewählte Inhalte) 
 " hreflang="de" xml:lang="de" lang="de" class="lenguajeLabel" title="German"> DE German --> 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 menú 

 Sala de prensa 

 Daban servicio a alrededor de 20.000 clientes La Policía Nacional desarticula un entramado dedicado a la comercialización ilegal de canales de televisión de pago y vídeos bajo demanda 

 En esta operación han sido detenidas 12 personas, cuatro de ellas encargadas de la obtención de la señal televisiva y de su posterior difusión ilegal, además de publicitar este servicio, captar clientes y realizar los cobros Se han cerrado siete páginas web y dos perfiles en redes sociales donde se anunciaban los servicios ilícitos, y se han intervenido 86 decodificadores de señal de televisión, 15 discos duros, 10 ordenadores, 17 teléfonos móviles, un vehículo de alta gama, 2 servidores NAS y 22.919 euros en efectivo 
 16/11/19 
 .- Agentes de la Policía Nacional han desarticulado un entramado presuntamente dedicado a la comercialización ilegal de canales de televisión de pago y vídeos bajo demanda que daba servicio a alrededor de 20.000 clientes. Cuatro de los 12 detenidos estaban encargados de la obtención de la señal televisiva y su posterior difusión ilegal, daban publicidad al servicio que prestaban, captaban clientes, facilitaban y gestionar sus accesos y realizaban los cobros. Como resultado de esta operación se han cerrado siete páginas web y dos perfiles en redes sociales donde se anunciaban los servicios ilícitos. Además se han intervenido 86 decodificadores de señal de televisión, 15 discos duros, 10 ordenadores, 17 teléfonos móviles, un vehículo de alta gama, dos servidores NAS y 22.919 euros en efectivo. Fruto del patrullaje activo en redes sociales por parte de la Unidad Central de Ciberdelincuencia, en el año 2017 se detectó una página de Facebook que en ese momento contaba con más de 1.700 seguidores y en la se ofertaba el acceso a canales de televisión de pago y vídeos bajo demanda de manera ilícita. La actividad desarrollada por el grupo consistía en la obtención legal de la señal emitida por parte de las principales plataformas de televisión de pago, para posteriormente subir fraudulentamente dicha señal a servidores en el extranjero de diferentes compañías. A su vez desarrollaban una actividad paralela destinada a dar publicidad a sus servicios, difundiendo sus ofertas y captando clientes, a los que facilitaban el acceso a los contenidos alojados en los servidores a un precio muy inferior al de mercado, empleando para ello software destinado al alojamiento de listados de canales y guías de acceso a los mismos. Dos niveles: los encargados de la logística y los “resellers” o revendedores: Las gestiones realizadas permitieron identificar a los 12 miembros que formaban el entramado investigado y que se encontraban divididos en dos niveles. Un primer escalón formado por cuatro personas encargadas de la obtención de la señal televisiva y su posterior difusión ilegal, dar publicidad al servicio que prestaban, captar clientes, facilitar y gestionar sus accesos, así como cobrarles, principalmente a través de plataformas digitales de pago. Un segundo nivel estaría formado por ocho miembros denominados “resellers” o revendedores, cuya principal actividad consistía en adquirir los servicios integrantes del primer nivel a un coste reducido -derivado del elevado volumen de compra- para posteriormente comercializarlos entre sus clientes. El número total de clientes de la organización desarticulada asciende a 20.000 en España y otros países, que les habría reportado un beneficio económico superior al millón de euros, con una inversión en soporte técnico que habría ascendido a cerca de 70.000 euros. Tras dos años de investigación se procedió a la detención de los 12 integrantes de la trama. Además se realizaron 13 entradas y registro en domicilios e inmuebles de Madrid, Toledo, La Rioja, Ávila, Santa Cruz de Tenerife, Alicante, Murcia, Las Palmas de Gran Canaria y Valladolid, entre los que se encontraba un local comercial destinado a la venta y comercialización de servicios de televisión e Internet. En esta operación se han cerrado un total de siete páginas web y dos perfiles de redes sociales, donde se anunciaban los servicios ilícitos. Además se han intervenido numerosos efectos, entre los que cabe resaltar 86 decodificadores de señal de televisión, 15 discos duros, 10 ordenadores, 17 teléfonos móviles, un vehículo de alta gama, 11 pendrives, dos servidores NAS y 22.919 euros. A los detenidos se les imputan delitos contra la propiedad intelectual, industrial, relativos al mercado y los consumidores, pertenencia a organización criminal y blanqueo de capitales. 

 × 

 Para más información, comunicar con el Gabinete de Prensa de la Dirección General de la Policía (Teléfono 91.322.33.19 ) 

 Últimas noticias 

 La Policía Nacional desarticula dos grupos criminales especializados en robos en viviendas y esclarece 32 hechos delictivos 
 17/08/26 

 La Policía Nacional detiene a dos fugitivos responsables de la mayor plantación de marihuana incautada en Hungría 
 14/08/26 

 La Policía Nacional desarticula una organización criminal dedicada a la trata de mujeres para su explotación sexual en prostíbulos de Soria y Castellón 
 14/08/26 

 Desarticuladas dos organizaciones criminales dedicadas a la explotación sexual de mujeres en situación de extrema vulnerabilidad 
 13/08/26 

 Ver más 

 ¡síguenos!