POL-NI: Durchsuchungsmaßnahmen im Rahmen eines großen Ermittlungsverfahrens | Presseportal 

 " type="text/css"> -->

 Alle Meldungen

 Folgen Keine Meldung von Polizeiinspektion Nienburg / Schaumburg mehr verpassen. Warum muss ich meine Email-Adresse eingeben? 

 13.08.2024 – 12:24 

 Polizeiinspektion Nienburg / Schaumburg 

 POL-NI: Durchsuchungsmaßnahmen im Rahmen eines großen Ermittlungsverfahrens 

 Bückeburg (ots) (Thi) Im Zuge eines größeren Ermittlungsverfahrens wegen illegalem Pay-TV Streaming fanden heute Vormittag (13.08.2024) mehrere Durchsuchungsmaßnahmen an verschiedenen Örtlichkeiten in drei Bundesländern statt. Die Ermittlungen werden in der Polizeiinspektion Nienburg geführt. In diesem Zuge regte das Amtsgericht Verden die Durchsuchung von insgesamt 7 Objekten in Niedersachsen, Thüringen und Bayern an. Darunter befand sich auch das Haus eines 62-jährigen Beschuldigten in Bückeburg. Die Durchsuchungen sind bereits beendet. In allen Objekten wurde mögliches Beweismaterial in Form von Smartphones und anderen Datenträgern beschlagnahmt. In Bückeburg musste die technische Einheit der Zentralen Polizeidirektion Niedersachsen beim Transport einer größeren Serveranlage unterstützen. Die Ermittlungen in dem Verfahren dauern an. Rückfragen bitte an: Nina Thieme Polizeiinspektion Nienburg/Schaumburg Amalie-Thomas-Platz 1 31582 NIENBURG Telefon: 05021/9778-104 Fax2mail: +49 511 9695636008 

 Original-Content von: Polizeiinspektion Nienburg / Schaumburg, übermittelt durch news aktuell 

 Alle Meldungen

 Folgen Keine Meldung von Polizeiinspektion Nienburg / Schaumburg mehr verpassen. Warum muss ich meine Email-Adresse eingeben? 

 Druckversion 

 PDF-Version 

 Orte in dieser Meldung Verden Bayern Thüringen Nienburg/Weser Bückeburg Niedersachsen Themen in dieser Meldung Durchsuchung Polizeiinspektion Rahmen Amtsgericht Smartphone Sicherheitskräfte Gesetz Politik Kriminalität Justiz, Kriminalität Prozess Regierung Rechtsstreit Anklage Polizei Polizei Niedersachsen 

 Weitere Meldungen: Polizeiinspektion Nienburg / Schaumburg Weitere Meldungen: Polizeiinspektion Nienburg / Schaumburg Alle Meldungen Alle 
 13.08.2024 – 10:48 POL-NI: Zeugenaufruf nach Sachbeschädigung mehr 13.08.2024 – 09:26 POL-NI: Geschädigter ortet gestohlenes E-Bike Bückeburg (ots) - (ma) Am Bückeburger Bahnhof ist am Montag zwischen 13.45 Uhr und 19.45 Uhr ein verschlossenes und gesichertes E-Bike aus dem Fahrradständer entwendet worden. Der geschädigte Bückeburger zeigte den Diebstahl seines E-Bikes der Marke Cube, Anschaffungswert 2800 Euro, umgehend bei der Polizei Bückeburg an. Das Fahrrad hatte der Geschädigte mit einem Tracker ausgestattet und konnte das gestohlene ... mehr 13.08.2024 – 09:25 POL-NI: Autofahrt unter Drogeneinfluss Bückeburg (ots) - (ma) Einem 53jährigen Pkw-Fahrer aus Bad Eilsen ist am Montag um 21.30 Uhr vorerst das weitere Führen von Kraftfahrzeugen untersagt worden. Grund hierfür ist der Tatverdacht, dass der 53jährige mit seinem Pkw Nissan in Bückeburg, Hasengarten, kontrolliert worden ist und sich dabei herausstellte, dass der Autofahrer in den Vortagen Drogen, u.a. Kokain, konsumiert hatte. Ein Drogenvortest bestätigte ... mehr 

 Das könnte Sie auch interessieren Das könnte Sie auch interessieren POL-OG: Wolfach - Einbrecher unterwegs POL-DN: Ein neues Kapitel - Polizeihauptkommissarin Sabrina Zilgens startet... POL-WES: Moers - Diebstahl eines Autos und Fahrerflucht POL-OH: Versuchter Diebstahl - Einbruch in Einfamilienhaus -... POL-NMS: 240701-1-pdnms Zeugenaufruf nach Trickdiebstahl in Rendsburg Freiwillige Feuerwehr Gemeinde Schiffdorf Verband der Feuerwehren in NRW e. V. Hauptzollamt Frankfurt am Main Hauptzollamt Magdeburg Verkehrsdirektion Mainz Freiwillige Feuerwehr Olsberg Freiwillige Feuerwehr Aurich Polizeiinspektion Leer/Emden Wolfach Niederzier Jülich Moers Bermuthshain Alsfeld Vogelsbergkreis Rendsburg
