dsfr--theme#update" lang="fr-FR" data-fr-scheme="system">

 Piratage de flux IPTV Noos+ : démantèlement d’une structure criminelle par l’UNCyber - UNPJ - Unité nationale de police judiciaire, Gendarmerie nationale 

 Accéder au contenu 

 Accéder au menu 

 Accéder à la recherche 

 Accéder au footer 

 dsfr--tablefix#dofix">

 Piratage de flux IPTV Noos+ : démantèlement d’une structure criminelle par l’UNCyber 

 Par la rédaction du site UNPJ - Unité nationale de police judiciaire 
 Publié
 le 05 juin 2026, mis à jour le 05 juin
 2026 

 L'opération a été une réussite grâce à une coopération entre les forces de l'ordre belges et françaises (crédit photo : UNCyber / UNPJ). 

 L’Unité nationale cyber a mené une opération judiciaire d’une ampleur inédite visant une organisation criminelle spécialisée dans l'IPTV illégale, Noos+. Celle-ci aurait encaissé illégalement plus de 12 millions d'euros sur cinq ans. La plateforme est désormais inopérante. 

 Le 2 juin 2026, dans le cadre d’une enquête dirigée par la section de lutte contre la cybercriminalité J3 du parquet de Paris, les cyberenquêteurs de l’Unité nationale cyber (UNCyber, service de l'Unité nationale de police judiciaire) ont conduit une opération judiciaire contre une organisation criminelle proposant à la vente une solution illégale de piratage de flux IPTV, appelée Noos+. Cette action, coordonnée en France et en Belgique, a permis de mettre un terme à l’activité de Noos+, qui proposait un accès frauduleux à des chaînes de télévision payantes et à des contenus de vidéo à la demande (VOD) à des tarifs particulièrement attractifs. 1,4 million d'euros d'avoirs saisis En coopération étroite avec le parquet de Paris, plusieurs membres de la structure criminelle ont été interpellés. Les flux de diffusion illicites ont été stoppés. L'opération a permis la saisie de 20 serveurs hébergeant la solution en France et en Europe, ainsi que de près de 1,4 million d’euros d’avoirs criminels : cryptomonnaies, avoirs bancaires, numéraire et biens de valeur. Les bénéfices générés par cette activité sont estimés à plus de 12 millions d’euros sur les cinq dernières années. Cette affaire illustre l’engagement quotidien des enquêteurs de la Gendarmerie nationale affectés à l’UNCyber dans la lutte contre les formes les plus structurées et lucratives de cybercriminalité. Au-delà de l’atteinte portée aux ayants droit et aux acteurs économiques concernés, ces réseaux criminels s’appuient sur des infrastructures techniques complexes et des mécanismes de blanchiment sophistiqués qui nécessitent des capacités d’investigation de haut niveau. Lire aussi : « Record des violations de données personnelles : "Tout le monde est une cible potentielle" (VIDÉO) » 

 Partager la page 

 Partager sur Facebook 

 Partager sur X (anciennement Twitter) 

 Partager sur Bluesky 

 Partager sur LinkedIn 

 Partager par email 

 Copier dans le presse-papier 

 accéder au flux rss 

 Ces contenus peuvent vous intéresser 

 Janus : le jumeau numérique des scènes de crime au service de la justice Le projet Janus permet à des enquêteurs, experts et magistrats de s'immerger... Article

 Une plate-forme départementale d'identification criminelle Dans chaque département, le groupement de gendarmerie départementale... Article

 Département extraction et analyse numérique (DEAN) Plus d'informations prochainement.
 Article

 Département rétro-conception (DRC) Le Département rétro-conception (DRC) est dédié à... Article

 Contacter la gendarmerie 

 Discuter avec un gendarme 
 Annuaire des unités 
 Je donne mon avis 

 Numéros d'urgence 

 Police - Gendarmerie :  17 
 Pompier :  18 
 Service d'Aide Médicale Urgente (SAMU) :  15 
 Urgence Europe :  112 

 Sécurité et écoute 

 Enfance en danger :  119 
 Violences conjugales :  39 19 
 Maltraitance personnes âgées ou en situation de handicap :  39 77 

 Discutez avec un gendarme 

 Accédez directement au chat pour discuter avec un gendarme. 

 Discutez avec un gendarme

 Suivez-nous sur les réseaux sociaux 

 facebook 

 twitter 

 instagram 

 linkedin 

 youtube 

 Tiktok 

 Échanger avec un gendarme

 Fermer 

 Paramètres d’affichage 

 Choisissez un thème pour personnaliser l’apparence du site. 

 Thème clair 

 Thème sombre 

 Système Utilise les paramètres système.
