Policjanci przerwali proceder "sharingu". 41-letni mielczanin usłyszał zarzuty - Policja.pl - Portal polskiej Policji 

 Przejdź do menu głównego 
 Przejdź do treści 
 Przejdź do wyszukiwarki 
 Mapa strony 

 Aktualności 

 Rozmiar czcionki 
 czcionka normalna 
 czcionka średnia 
 czcionka duża 

 Informacja 
 Strona znajduje się w archiwum. 

 Policjanci przerwali proceder "sharingu". 41-letni mielczanin usłyszał zarzuty 

 Data publikacji 18.03.2019 
 Powrót 
 Drukuj 

 Funkcjonariusze z Komendy Wojewódzkiej Policji w Rzeszowie, zajmujący się zwalczaniem cyberprzestępczości, przerwali po raz kolejny proceder nielegalnej dystrybucji sygnału telewizyjnego. Za „sharing” odpowie 41-letni mieszkaniec Mielca, który poprzez sieć internetową udostępniał programy płatnych platform cyfrowych. 
 Wydział dw. z Cyberprzestępczością Komendy Wojewódzkiej Policji w Rzeszowie wszedł w posiadanie informacji, z której wynikało, że mieszkaniec Mielca, za pomocą nielegalnych urządzeń, udostępnia klucze z kart abonenckich umożliwiających odbiór sygnału telewizyjnego płatnych platform satelitarnych.      

 W minionym tygodniu, policjanci z komendy wojewódzkiej w Rzeszowie wraz z funkcjonariuszami z komendy powiatowej w Mielcu przeprowadzili wspólne działania, w wyniku których ujawnili oraz zabezpieczyli urządzenia służące do rozsyłania oraz odbioru nielegalnego sygnału telewizyjnego płatnych platform satelitarnych, których posiadanie zgodnie z ustawą o ochronie niektórych usług świadczonych drogą elektroniczną opartych lub polegających na dostępie warunkowym, jest zabronione. 41-letni mielczanin został zatrzymany. Zabezpieczono u niego 10 dekoderów, 4 laptopy, jednostkę centralną wraz ze stacją czytników kart, karty chipowe oraz sporą ilość gotówki. 

 Aktualnie poczynione ustalenia wskazują, że ze świadczonych przez sprawcę „usług” mogło korzystać około 60 odbiorców, którzy logując się do serwera sharingowego, mieli możliwość korzystania z udostępnionego sygnału płatnych telewizji satelitarnych. 

 Mężczyzna już usłyszał zarzuty. Będzie odpowiadać zgodnie z przepisami Ustawy z dnia 5 lipca 2002r. o ochronie niektórych usług świadczonych drogą elektroniczną opartych lub polegających na dostępie warunkowym.  Za ten czyn grozi mu kara do 3 lat pozbawienia wolności. Prokurator objął go policyjnym dozorem, zakazem opuszczania kraju oraz zastosował poręczenie majątkowe. 

 Card Sharing  jest metodą pozwalającą na dekodowanie sygnału cyfrowych platform telewizyjnych i jest możliwy w przypadku podłączenia odbiornika telewizji cyfrowej do sieci internetowej. Proceder polega na tym, że użytkownik (dawca) udostępnia sygnał przy pomocy specjalistycznego oprogramowania. Dawca przekazuje biorcom dołączającym się do niego adres IP serwera oraz hasło dostępowe. Ponadto biorca w tunerze nie musi mieć zainstalowanych kart płatnych telewizji. Odkodowanie sygnału odbywa się za pośrednictwem internetu po pozytywnym zweryfikowaniu kart na serwerze dawcy.  

 To kolejna już sprawa dotycząca sharingu zrealizowana przez policjantów Wydziału dw. z Cyberprzestępczością KWP w Rzeszowie. 

 Oprac. MTR 

 Aby obejrzeć film włącz obsługę JavaScript w swojej przelądarce. 

 Pobierz plik (format mp4 - rozmiar 11.1 MB) 

 Ocena: 4.7/5 (3) 

 Udostępnij 

 Udostępnij 

 Na skróty 

 Białystok 
 Bydgoszcz 
 Gdańsk 
 Gorzów Wlkp. 
 Katowice 
 Kielce 
 Kraków 
 KSP 
 Lublin 
 Łódź 
 Olsztyn 
 Opole 
 Poznań 
 Radom 
 Rzeszów 
 Szczecin 
 Wrocław 
 Kraj 
 KGP 
 CBŚP 
 CBZC 
 EUROPOL 
 Gazeta Policyjna 
 Akademia Policji 
 CSP Legionowo 
 SP Piła 
 SP Słupsk 

 Kategorie 

 Ataki na policjantów 
 Bójki i pobicia 
 Broń i amunicja 
 Centralne Biuro Śledcze Policji 
 Dzieła sztuki 
 Fałszerstwa 
 Fałszywe alarmy 
 Handel ludźmi 
 Jakość i zarządzanie 
 Kadry 
 Kobiety w Policji 
 Korupcja 
 Kradzież 
 Kradzieże z włamaniem 
 Kultura 
 Logistyka, wyposażenie 
 Materiały wybuchowe 
 Nagrodzeni policjanci 
 Napady na banki 
 Napady na taksówkarzy 
 Napady na tiry 
 Nielegalny handel farmaceutykami 
 Nietrzeźwi kierujący 
 Nietrzeźwi opiekunowie 
 Nietrzeźwi pracownicy 
 Niszczenie mienia 
 Nowoczesne technologie w pracy Policji 
 Odpowiedzialność majątkowa Policji 
 Ofiarni i odważni 
 Opinia publiczna 
 Oszustwa 
 Pedofilia, pornografia dziecięca 
 Piractwo przemysłowe 
 Podrabianie znaków towarowych 
 Pogryzienia przez psy 
 Polemiki i sprostowania 
 Policja inaczej 
 Policjant z pasją 
 Porwania 
 Pożary i podpalenia 
 Pranie brudnych pieniędzy 
 Prawa człowieka 
 Profanacje, zbeszczeszczania 
 Profilaktyka 
 Przemoc domowa 
 Przemoc w szkole 
 Przemyt 
 Przestępczość alkoholowa 
 Przestępczość bankowa i kredytowa 
 Przestępczość cudzoziemców 
 Przestępczość farmaceutyczna 
 Przestępczość gospodarcza 
 Przestępczość internetowa 
 Przestępczość komputerowa 
 Przestępczość kryminalna 
 Przestępczość międzynarodowa 
 Przestępczość narkotykowa 
 Przestępczość nieletnich 
 Przestępczość paliwowa 
 Przestępczość przeciwko porządkowi publicznemu 
 Przestępczość przeciwko prawom autorskim 
 Przestępczość przeciwko środowisku 
 Przestępczość przeciwko zwierzętom 
 Przestępczość przeciwko życiu 
 Przestępczość samochodowa 
 Przestępczość seksualna 
 Przestępczość ubezpieczeniowa 
 Przewinienia w Policji 
 Pseudokibice 
 Rozboje 
 Ruch Drogowy 
 Samobójstwa 
 Sport 
 Stalking 
 Statystyka 
 Szkolenia i ćwiczenia 
 Terroryzm 
 Unia Europejska 
 Uprowadzenia 
 Uroczystości 
 Utonięcia 
 Współpraca międzynarodowa 
 Współpraca Policji z innymi podmiotami 
 Wykroczenia 
 Wypadki z udziałem dzieci 
 Zabezpieczenie imprez masowych 
 Zabójstwa 
 Zaginięcia i poszukiwania 
 Zatrzymania poszukiwanych 
 Zbrodnie sprzed lat 
 Zgwałcenia 
 Zorganizowane grupy przestępcze 

 Powrót na górę strony
