POL-S: Staatsanwaltschaft und Polizei Stuttgart geben bekannt: Mutmaßlichen Betreiber ... | Presseportal 

 " type="text/css"> -->

 Alle Meldungen

 Folgen Keine Meldung von Polizeipräsidium Stuttgart mehr verpassen. Warum muss ich meine Email-Adresse eingeben? 

 30.04.2026 – 10:15 

 Polizeipräsidium Stuttgart 

 POL-S: Staatsanwaltschaft und Polizei Stuttgart geben bekannt: Mutmaßlichen Betreiber eines illegalen Streamingportals festgenommen 

 Stuttgart-Weilimdorf (ots) Polizeibeamte haben nach umfangreichen Ermittlungen am Freitag (24.04.2026) einen 39 Jahre alten Mann mit deutscher und türkischer Staatsbürgerschaft festgenommen, der ein illegales IPTV-Netzwerk für bis zu 60.000 Kunden betrieben haben soll. Im Rahmen der Durchsuchung wurden außerdem umfangreiche Beweismittel und Vermögenswerte in Höhe von über 800.000 Euro sichergestellt. Der Beschuldigte konnte durch Kräfte der Bundespolizei am Flughafen Stuttgart bei der Einreise aus der Türkei am Freitagmorgen festgenommen werden, nachdem das Amtsgericht Stuttgart zuvor auf Antrag der Staatsanwaltschaft Stuttgart einen Haftbefehl wegen gewerbsmäßiger unerlaubter Verwertung in zwei tatmehrheitlichen Fällen erlassen hat. Der Beschuldigte wurde nach der Haftrichtervorführung in eine Justizvollzugsanstalt eingeliefert.
Zeitgleich fanden Maßnahmen bei Mittätern und an möglichen Hinwendungsorten in Düsseldorf, Nürnberg und Borkum statt. Dort wurden ebenfalls Beweismittel aufgefunden und Vermögenswerte in derzeit noch unbekannter Höhe gesichert.
Die Ermittlungen zu weiteren Mittätern dauern an. Rückfragen bitte an: Polizeipräsidium Stuttgart Pressestelle Telefon: 0711 / 8990 - 1111 E-Mail: stuttgart.pressestelle@polizei.bwl.de Bürozeiten: Montag bis Freitag 06.30 Uhr bis 18.00 Uhr Außerhalb der Bürozeiten: Telefon: 0711 8990-3333 E-Mail: stuttgart.pp@polizei.bwl.de https://ppstuttgart.polizei-bw.de/ 

 Original-Content von: Polizeipräsidium Stuttgart, übermittelt durch news aktuell 

 Alle Meldungen

 Folgen Keine Meldung von Polizeipräsidium Stuttgart mehr verpassen. Warum muss ich meine Email-Adresse eingeben? 

 Druckversion 

 PDF-Version 

 Orte in dieser Meldung Düsseldorf Stuttgart Nürnberg Stuttgart-Weilimdorf Baden-Württemberg Themen in dieser Meldung Durchsuchung Haftbefehl Grenzkontrolle Bundespolizei Türkei Amtsgericht Deutschland Staatsanwaltschaft Polizeibeamte Sicherheitskräfte Anklage Untersuchungshaft Regierung Gesetz Kriminalität Justiz, Kriminalität Politik Polizei Polizei Baden-Württemberg 

 Weitere Meldungen: Polizeipräsidium Stuttgart Weitere Meldungen: Polizeipräsidium Stuttgart Alle Meldungen Alle 
 29.04.2026 – 16:43 POL-S: Staatsanwaltschaft und Polizei Stuttgart geben bekannt: Ermittlungen in der EG Titan - Polizei sucht mit Lichtbildern nach Besitzern von Schmuck, Taschen und Wertgegenständen -Stuttgart / -Vaslui (ots) - Die Polizei sucht mit Echtbildern nach den Besitzern von Schmuck, Taschen und anderen Wertgegenständen, die im Rahmen der Ermittlungsarbeit der Ermittlungsgruppe Titan beschlagnahmt wurden. Die Gegenstände wurden im Rahmen von Festnahmen im Februar in Rumänien (siehe Pressemitteilung ... mehr 29.04.2026 – 15:43 POL-S: Wohnungsbrand Stuttgart-Zuffenhausen (ots) - Aus bislang unbekannter Ursache ist am Mittwoch (29.04.2026) in einem Wohnhaus an der Unterländer Straße ein Feuer ausgebrochen. Passanten alarmierten gegen 10.30 Uhr die Einsatzkräfte, weil Rauch aus dem Wohnhaus drang. Aus bislang unbekannter Ursache war ein Feuer in einer Wohnung im ersten Stock ausgebrochen. Ersten Erkenntnissen zufolge verletzte sich niemand. Die Wohnung bleibt bis auf weiteres unbewohnbar. Die Schadenshöhe kann ... mehr 29.04.2026 – 15:18 POL-S: Beim Abbiegen mit Roller zusammengestoßen - Zwei Verletzte Stuttgart-West: (ots) - Bei einem Unfall an der Rotebühlstraße Ecke Schwabstraße haben sich am Dienstag (28.04.2026) ein 26-jähriger Rollerfahrer schwere und seine 26-jährige Sozia leichte Verletzungen zugezogen. Ein 44-Jähriger war mit seinem Ford gegen 13.00 Uhr in der Rotebühlstraße in stadtauswärtiger Richtung unterwegs. An der Kreuzung zur Schwabstraße beabsichtigte er nach links abzubiegen. Im ... mehr 

 Das könnte Sie auch interessieren Das könnte Sie auch interessieren POL-EN: Hattingen: Roadpol Operation Alcohol & Drugs - Kontrollen an der... POL-PDNR: Gestohlenen Roller in die Heller geworfen POL-E: Essen: Mehrere Verletzte durch Reizstoff in U-Bahn - Fotofahndung LPI-NDH: Polizei warnt vor Betrugsmasche Mittelhessen: MARBURG-BIEDENKOPF: Zeugen nach Vorfall auf Pferdekoppel... Bundespolizeiinspektion See Warnemünde Feuerwehr Rostock Freiwillige Feuerwehr Eigeltingen Feuerwehr Voerde Polizeidirektion Landau Feuerwehr Kirchhundem  Hauptzollamt Dortmund Feuerwehr Lüdenscheid Hattingen Herdorf Essen Unstrut-Hainich-Kreis Marburg Biedenkopf Oberrosphe Schönstadt
