Policjanci z Komendy Powiatowej Policji w Krakowie przerwali nielegalny proceder "sharingu" - Policja.pl - Portal polskiej Policji 

 Przejdź do menu głównego 
 Przejdź do treści 
 Przejdź do wyszukiwarki 
 Mapa strony 

 Aktualności 

 Rozmiar czcionki 
 czcionka normalna 
 czcionka średnia 
 czcionka duża 

 Informacja 
 Strona znajduje się w archiwum. 

 Policjanci z Komendy Powiatowej Policji w Krakowie przerwali nielegalny proceder "sharingu" 

 Powrót 
 Drukuj 

 Policjanci powiatu krakowskiego, zajmujący się zwalczaniem przestępczości gospodarczej, na swoim terenie zlikwidowali nielegalny punkt rozsyłania sygnału telewizyjnego płatnej platformy cyfrowej metodą tzw. „sharingu" oraz zatrzymali 31- latka, który odpowie za ten proceder. W trakcie czynności zabezpieczyli również sprzęt elektroniczny pełniący rolę serwerów rozsyłających nielegalny sygnał. 
 We wtorek, 13 marca br. policjanci Wydziału do walki z Przestępczością Gospodarczą Komendy Powiatowej Policji w Krakowie, dzięki długotrwałej i żmudnej pracy, dotarli do źródła nielegalnego rozsyłania programów telewizyjnych metodą tzw. „sharingu”. 

 Trop doprowadził policjantów do domu wielorodzinnego znajdującego się na terenie powiatu krakowskiego. Podczas jego przeszukania, w jednym z pomieszczeń piwnicznych, którego drzwi były zabezpieczone szyfrowanym zamkiem, policjanci znaleźli sprzęt elektroniczny pełniący rolę serwerów „sharingowych” oraz dekodery i komputery służące do odbioru i przekazu nielegalnego sygnału. 

 Jak się okazało, 31- letni mieszkaniec tego domu, zbudował tam całą infrastrukturę służącą do nielegalnego dzielenia sygnału telewizyjnego. Do serwera było wpiętych kilkadziesiąt kart abonenckich, umożliwiających odbiór płatnej, kodowanej telewizji która następnie za pomocą internetu była udostępniana nieuprawnionym osobom, nie posiadającym wykupionego abonamentu do tych telewizji. Za uzyskiwany dostęp odbiorcy wnosili opłaty organizatorowi „sharingu”, w znacznie mniejszych kwotach, aniżeli musieliby zapłacić za tą usługę przy zawarciu legalnej umowy. 

 W trakcie przeszukania mundurowi znaleźli także gotówkę w kwocie blisko 180 tys. zł, którą mężczyzna ukrył w pudełkach po butach. 

 Całość sprzętu służącego do nielegalnego rozsyłania sygnału została przez policjantów zabezpieczona, a 31- latek został zatrzymany i przewieziony do policyjnego aresztu. Następnego dnia, w KPP Kraków, mężczyzna usłyszał zarzut świadczenia niedozwolonych usług, polegających na nielegalnym udostępnianiu telewizji cyfrowej (art. 6 ust. 1 i 2 w zw. z art. 7 ust. 1 Ustawy o ochronie usług świadczonych drogą elektroniczną opartych lub polegających na dostępie warunkowym). Za takie przestępstwo grozi kara nawet do 3 lat pozbawienia wolności. 

 W trakcie dalszych czynności policjanci ustalili, że mężczyzna posiada znacznie więcej środków pieniężnych zgromadzonych na kontach bankowych, które wraz ze znalezioną gotówką, w łącznej kwocie przeszło 1 mln zł, zostały zabezpieczone przez organy ścigania, wobec podejrzenia, że pochodzą z procederu „sharingu”. Dodatkowo Prokurator zastosował wobec podejrzanego dozór policyjny. 

 Wstępne ustalenia policjantów wskazują na to, że nielegalna działalność „sharingu” mogła trwać kilka lat, a sygnał w nielegalny sposób pobierało kilkaset osób. 

 Sprawa ma charakter rozwojowy i dopiero po przeanalizowaniu zabezpieczonego materiału, będzie możliwe precyzyjne określenie tych danych, jak i dokładne wyliczenie strat jakie poniosły pokrzywdzone firmy. 

 (KWP w Krakowie / mg) 

 Ocena: 0/5 (0) 

 Udostępnij 

 Udostępnij 

 nielegalny sygnał telewizyjny piractwo przemysłowe sharing 

 Na skróty 

 Białystok 
 Bydgoszcz 
 Gdańsk 
 Gorzów Wlkp. 
 Katowice 
 Kielce 
 Kraków 
 KSP 
 Lublin 
 Łódź 
 Olsztyn 
 Opole 
 Poznań 
 Radom 
 Rzeszów 
 Szczecin 
 Wrocław 
 Kraj 
 KGP 
 CBŚP 
 CBZC 
 EUROPOL 
 Gazeta Policyjna 
 Akademia Policji 
 CSP Legionowo 
 SP Piła 
 SP Słupsk 

 Kategorie 

 Ataki na policjantów 
 Bójki i pobicia 
 Broń i amunicja 
 Centralne Biuro Śledcze Policji 
 Dzieła sztuki 
 Fałszerstwa 
 Fałszywe alarmy 
 Handel ludźmi 
 Jakość i zarządzanie 
 Kadry 
 Kobiety w Policji 
 Korupcja 
 Kradzież 
 Kradzieże z włamaniem 
 Kultura 
 Logistyka, wyposażenie 
 Materiały wybuchowe 
 Nagrodzeni policjanci 
 Napady na banki 
 Napady na taksówkarzy 
 Napady na tiry 
 Nielegalny handel farmaceutykami 
 Nietrzeźwi kierujący 
 Nietrzeźwi opiekunowie 
 Nietrzeźwi pracownicy 
 Niszczenie mienia 
 Nowoczesne technologie w pracy Policji 
 Odpowiedzialność majątkowa Policji 
 Ofiarni i odważni 
 Opinia publiczna 
 Oszustwa 
 Pedofilia, pornografia dziecięca 
 Piractwo przemysłowe 
 Podrabianie znaków towarowych 
 Pogryzienia przez psy 
 Polemiki i sprostowania 
 Policja inaczej 
 Policjant z pasją 
 Porwania 
 Pożary i podpalenia 
 Pranie brudnych pieniędzy 
 Prawa człowieka 
 Profanacje, zbeszczeszczania 
 Profilaktyka 
 Przemoc domowa 
 Przemoc w szkole 
 Przemyt 
 Przestępczość alkoholowa 
 Przestępczość bankowa i kredytowa 
 Przestępczość cudzoziemców 
 Przestępczość farmaceutyczna 
 Przestępczość gospodarcza 
 Przestępczość internetowa 
 Przestępczość komputerowa 
 Przestępczość kryminalna 
 Przestępczość międzynarodowa 
 Przestępczość narkotykowa 
 Przestępczość nieletnich 
 Przestępczość paliwowa 
 Przestępczość przeciwko porządkowi publicznemu 
 Przestępczość przeciwko prawom autorskim 
 Przestępczość przeciwko środowisku 
 Przestępczość przeciwko zwierzętom 
 Przestępczość przeciwko życiu 
 Przestępczość samochodowa 
 Przestępczość seksualna 
 Przestępczość ubezpieczeniowa 
 Przewinienia w Policji 
 Pseudokibice 
 Rozboje 
 Ruch Drogowy 
 Samobójstwa 
 Sport 
 Stalking 
 Statystyka 
 Szkolenia i ćwiczenia 
 Terroryzm 
 Unia Europejska 
 Uprowadzenia 
 Uroczystości 
 Utonięcia 
 Współpraca międzynarodowa 
 Współpraca Policji z innymi podmiotami 
 Wykroczenia 
 Wypadki z udziałem dzieci 
 Zabezpieczenie imprez masowych 
 Zabójstwa 
 Zaginięcia i poszukiwania 
 Zatrzymania poszukiwanych 
 Zbrodnie sprzed lat 
 Zgwałcenia 
 Zorganizowane grupy przestępcze 

 Powrót na górę strony
