Detalle nota de prensa. Policía Nacional España. 

 You are using an outdated browser. Please upgrade your browser to improve your experience and security. 

 Cerrar 

 ES Español 
 GL Galego 
 CA-VALENCIA Valencià 
 CA Català 
 EU Euskera 

 EN English 
 FR Français 
 PT Português 
 DE German (nur ausgewählte Inhalte) 
 " hreflang="de" xml:lang="de" lang="de" class="lenguajeLabel" title="German"> DE German --> 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 menú 

 Sala de prensa 

 Gracias a su actividad obtuvieron un beneficio publicitario de más de un millón de euros Bloqueadas seis webs que ofrecían enlaces para visionar partidos de fútbol, películas, series y otros contenidos de forma ilícita 

 Las páginas de Internet eran gestionadas a través de dos mercantiles mediante las cuales facturaban los ingresos que obtenían y mantenían oculta su identidad física Utilizaban distintos servidores de España, Francia y Canadá con el objetivo de dificultar su identificación y localización Han sido arrestadas las dos personas responsables de las sociedades como presuntas responsables de un delito contra la propiedad intelectual y se han realizado tres registros en Alicante y Madrid 
 11/06/18 
 Una investigación de la Policía Nacional ha permitido bloquear seis páginas web que ofrecían enlaces a partidos de fútbol, películas, series, videojuegos, programas de ordenador, música y libros de forma ilícita. Gracias a su actividad obtuvieron unos beneficios publicitarios de más de un millón de euros. Las páginas de Internet eran gestionadas a través de dos mercantiles mediante las cuales facturaban los ingresos que obtenían y mantenían oculta su identidad física. Además, con el objetivo de dificultar su identificación y persecución policial, utilizaban distintos servidores de España, Francia y Canadá. Han sido arrestadas en Madrid las dos personas responsables de las sociedades por un delito contra la propiedad intelectual y se han realizado tres registros en Alicante y Madrid. La investigación comenzó en julio de 2016 cuando una representante de La Liga Nacional de Fútbol Profesional interpuso una denuncia contra una web en la que se facilitaba el acceso a partidos de fútbol sin derecho de su exhibición. Los agentes comenzaron la investigación y comprobaron que dicho ciberespacio suministraba el visionado en streaming de eventos deportivos con visualización restringida solo para abonados. En marzo de 2017 la FAP (Federación para la Protección de la Propiedad Intelectual) interpuso una nueva denuncia contra otra web que ponía a disposición del público en general enlaces para la distribución de diverso contenido, audiovisual y multimedia, protegido por derechos de autor. Distribución P2P, streaming y descarga directa Avanzada la investigación policial, los agentes consiguieron identificar a los presuntos responsables, dos varones miembros de una misma familia. Igualmente, descubrieron otras cuatro páginas dedicadas al mismo ilícito penal que ofrecían partidos de fútbol, películas, series, videojuegos, programas de ordenador, música y libros. Distribuían el contenido audiovisual y multimedia vulnerando los derechos de autor en distintos formatos -descarga directa, streaming y distribución P2P- lo que permitía una mayor difusión del material. También con el objeto de dificultar la acción policial en caso de ser investigados, los detenidos alojaban las páginas web en diferentes servidores ubicados en España, Francia y Canadá y las gestionaban desde dos sociedades mercantiles mediante las cuales facturaban los ingresos. La operación ha culminado con el bloqueo de los seis portales investigados y la detención de dos personas en la capital. Además se ha tomado declaración a la administradora de una de las sociedades en calidad de investigada. Se han realizado tres registros, en Alicante y Madrid, en los que se han incautado 14 discos duros, tres móviles y un portátil. Los arrestados con la actividad ilegal de sus páginas piratas consiguieron obtener un beneficio de más de un millón de euros en concepto de publicidad, llegando a ingresar solamente con una sola de sus web la cantidad de 839.951 euros. 

 × 

 Para más información, comunicar con el Gabinete de Prensa de la Dirección General de la Policía (Teléfono 91.322.33.19 ) 

 Últimas noticias 

 La Policía Nacional desarticula dos grupos criminales especializados en robos en viviendas y esclarece 32 hechos delictivos 
 17/08/26 

 La Policía Nacional detiene a dos fugitivos responsables de la mayor plantación de marihuana incautada en Hungría 
 14/08/26 

 La Policía Nacional desarticula una organización criminal dedicada a la trata de mujeres para su explotación sexual en prostíbulos de Soria y Castellón 
 14/08/26 

 Desarticuladas dos organizaciones criminales dedicadas a la explotación sexual de mujeres en situación de extrema vulnerabilidad 
 13/08/26 

 Ver más 

 ¡síguenos!
