18-latek odpowie za nielegalny streaming - Policja.pl - Portal polskiej Policji 

 Przejdź do menu głównego 
 Przejdź do treści 
 Przejdź do wyszukiwarki 
 Mapa strony 

 Aktualności 

 Rozmiar czcionki 
 czcionka normalna 
 czcionka średnia 
 czcionka duża 

 Informacja 
 Strona znajduje się w archiwum. 

 18-latek odpowie za nielegalny streaming 

 Data publikacji 26.02.2021 
 Powrót 
 Drukuj 

 Policjanci z Wydziału do walki z Cyberprzestępczością Komendy Wojewódzkiej Policji w Poznaniu zatrzymali młodego mężczyznę, który nielegalnie udostępniał w sieci transmisje imprez sportowych. 18-latek swoim zachowaniem spowodował straty sięgające 4 milionów złotych. Za popełnione przestępstwo grozi mu kara do 3 lat pozbawienia wolności. 
 Sprawa ma swój początek we wrześniu  2020 roku, kiedy do poznańskich  policjantów  zajmujący się zwalczaniem przestępczości internetowej zgłosił się organizator imprez sportowych o charakterze komercyjnym, które odpłatnie są transmitowane w sieci. Jak się okazało podczas transmisji takich wydarzeń w minionym roku pracownicy firmy znaleźli w sieci źródło nielegalnego streamingu, dzięki któremu tysiące nieuprawnionych osób, bez uiszczenia stosownej opłaty mogły śledzić wydarzenie. Pokrzywdzony właściciel platformy internetowej poniesione straty oszacował na blisko 4 miliony złotych. Sprawca pozostawał nieustalony, ponieważ korzystał z legalnie wykupionego dostępu przez inne osoby. 

 Policjanci z Wydziału do walki z Cyberprzestępczością namierzyli pirata internetowego. Nie było to łatwe, ponieważ sprawca skutecznie omijał zabezpieczenia zastosowane przez właściciela platformy i starannie zacierał ślady swojej działalności w sieci, wykorzystując zagraniczne serwery. Z myślą o dużym zasięgu nielegalnych transmisji wykupywał określone domeny internetowe przeznaczone do tego celu,  a informację o tym fakcie zamieszczał na wszelkich możliwych portalach społecznościowych oraz forach popularnych wśród entuzjastów tej formy rozrywki. 

  Na podstawie zgromadzonych dowodów ustalony 18-latek został zatrzymany 25 listopada w swoim domu w Świdniku. Śledczy zabezpieczyli należący do niego sprzęt komputerowy i telefony. W przeszłości młody mężczyzna nigdy nie był notowany przez Policję. 

 Policjanci ustalili, że do przestępczego procederu sprawca zaangażował kilkanaście innych osób, które nakłaniał do zakupu i udostępniania różnych usług internetowych, dzięki czemu mógł prowadzić swoją nielegalną działalność. Zidentyfikowani wspólnicy sprawcy to osoby w wieku od 13 do 20 lat, mieszkający w różnych rejonach kraju.  Żadna z tych osób nie uniknie konsekwencji prawnych, osoby nieletnie odpowiedzą przed sądem rodzinnym. 

 Mężczyzna usłyszał zarzuty z Ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych. Przyznał się i złożył   wyjaśnienia. Prokurator zastosował wobec niego dozór policyjny oraz poręcznie majątkowe.  W rozmowie ze śledczymi podejrzany nie ukrywał, że nie kierował się jedynie chęcią zarobku. Chciał zyskać uznanie w oczach innych piratów internetowych. 

 Za popełnione przestępstwo grozi mu do 3 lat pozbawienia wolności. 

 Internauto! 

 Nielegalny streaming internetowy nie jest żadnym przejawem „zaradności”. Takie zachowanie jest przestępstwem, za które grozi kara pozbawienia wolności nawet do 5 lat. Policjanci zajmujący się zwalczaniem cyberprzestępczości podkreślają: każda aktywność w sieci pozostawia ślad. Nie jesteś anonimowy! 

 Zdarza się, że w tego typu proceder zaangażowane są osoby nieletnie. Stąd apel do rodziców – interesujmy się tym co nasze dziecko robi w sieci. Pamiętajmy, że pozornie niewinna rozrywka może mieć poważne konsekwencje prawne, w tym finansowe, gdyż za czyny małoletnich prawnie odpowiadają rodzice. Prawo daje także pokrzywdzonemu możliwość dochodzenia swoich roszczeń finansowych na drodze cywilnej. 

 (KWP w Poznaniu / mw) 

 Ocena: 5/5 (3) 

 Udostępnij 

 Udostępnij 

 cyberprzestępczość streaming 

 Na skróty 

 Białystok 
 Bydgoszcz 
 Gdańsk 
 Gorzów Wlkp. 
 Katowice 
 Kielce 
 Kraków 
 KSP 
 Lublin 
 Łódź 
 Olsztyn 
 Opole 
 Poznań 
 Radom 
 Rzeszów 
 Szczecin 
 Wrocław 
 Kraj 
 KGP 
 CBŚP 
 CBZC 
 EUROPOL 
 Gazeta Policyjna 
 Akademia Policji 
 CSP Legionowo 
 SP Piła 
 SP Słupsk 

 Kategorie 

 Ataki na policjantów 
 Bójki i pobicia 
 Broń i amunicja 
 Centralne Biuro Śledcze Policji 
 Dzieła sztuki 
 Fałszerstwa 
 Fałszywe alarmy 
 Handel ludźmi 
 Jakość i zarządzanie 
 Kadry 
 Kobiety w Policji 
 Korupcja 
 Kradzież 
 Kradzieże z włamaniem 
 Kultura 
 Logistyka, wyposażenie 
 Materiały wybuchowe 
 Nagrodzeni policjanci 
 Napady na banki 
 Napady na taksówkarzy 
 Napady na tiry 
 Nielegalny handel farmaceutykami 
 Nietrzeźwi kierujący 
 Nietrzeźwi opiekunowie 
 Nietrzeźwi pracownicy 
 Niszczenie mienia 
 Nowoczesne technologie w pracy Policji 
 Odpowiedzialność majątkowa Policji 
 Ofiarni i odważni 
 Opinia publiczna 
 Oszustwa 
 Pedofilia, pornografia dziecięca 
 Piractwo przemysłowe 
 Podrabianie znaków towarowych 
 Pogryzienia przez psy 
 Polemiki i sprostowania 
 Policja inaczej 
 Policjant z pasją 
 Porwania 
 Pożary i podpalenia 
 Pranie brudnych pieniędzy 
 Prawa człowieka 
 Profanacje, zbeszczeszczania 
 Profilaktyka 
 Przemoc domowa 
 Przemoc w szkole 
 Przemyt 
 Przestępczość alkoholowa 
 Przestępczość bankowa i kredytowa 
 Przestępczość cudzoziemców 
 Przestępczość farmaceutyczna 
 Przestępczość gospodarcza 
 Przestępczość internetowa 
 Przestępczość komputerowa 
 Przestępczość kryminalna 
 Przestępczość międzynarodowa 
 Przestępczość narkotykowa 
 Przestępczość nieletnich 
 Przestępczość paliwowa 
 Przestępczość przeciwko porządkowi publicznemu 
 Przestępczość przeciwko prawom autorskim 
 Przestępczość przeciwko środowisku 
 Przestępczość przeciwko zwierzętom 
 Przestępczość przeciwko życiu 
 Przestępczość samochodowa 
 Przestępczość seksualna 
 Przestępczość ubezpieczeniowa 
 Przewinienia w Policji 
 Pseudokibice 
 Rozboje 
 Ruch Drogowy 
 Samobójstwa 
 Sport 
 Stalking 
 Statystyka 
 Szkolenia i ćwiczenia 
 Terroryzm 
 Unia Europejska 
 Uprowadzenia 
 Uroczystości 
 Utonięcia 
 Współpraca międzynarodowa 
 Współpraca Policji z innymi podmiotami 
 Wykroczenia 
 Wypadki z udziałem dzieci 
 Zabezpieczenie imprez masowych 
 Zabójstwa 
 Zaginięcia i poszukiwania 
 Zatrzymania poszukiwanych 
 Zbrodnie sprzed lat 
 Zgwałcenia 
 Zorganizowane grupy przestępcze 

 Powrót na górę strony
