KWP: Nielegalny streaming kanałów TV - Aktualności Policja Lubelska 

 Przejdź do menu głównego 
 Przejdź do treści 
 Przejdź do wyszukiwarki 
 Mapa strony 

 Aktualności 

 Rozmiar czcionki 
 czcionka normalna 
 czcionka średnia 
 czcionka duża 

 KWP: Nielegalny streaming kanałów TV 

 Data publikacji 04.03.2018 
 Powrót 
 Drukuj 

 Policjanci z Wydziału dw. z Cyberprzestępczością KWP w Lublinie wspólnie z funkcjonariuszami z Biłgoraja realizując ustalenia własne przeszukali pomieszczenia mieszkalne 30-latka z powiatu biłgorajskiego. Okazało się, że mężczyzna nielegalnie udostępniał sygnał płatnych kodowanych telewizji cyfrowych tzw. streamingu. Policjanci dokonali zabezpieczenia majątkowego o wartości 15 tys. zł. 
 W minionym tygodniu policjanci z Wydziału dw. z Cyberprzestępczością KWP w Lublinie wspólnie z funkcjonariuszami z Biłgoraja realizując ustalenia własne przeszukali pomieszczenia mieszkalne 30-latka z powiatu biłgorajskiego. Jak wynika z ustaleń funkcjonariuszy zajmujących się zwalczaniem cyberprzestępczości mężczyzna za pośrednictwem dwóch stron internetowych udostępniał sygnały płatnych platform telewizyjnych. Dla użytkowników Internetu streaming kanałów tv był nieodpłatny, lecz sprawca otrzymywał korzyści finansowe z zamieszanych reklam na swoich stronach. Wielkość uzyskiwanych dochodów z procederu przestępczego uzależniona była od ilości osób odtwarzających kanały telewizyjne. Jednak z uwagi na popularność serwisu do 30-latka zgłaszało się coraz więcej reklamodawców. Policjanci dokonali zabezpieczenia majątkowego od sprawcy o wartości 15 tys. zł. Zabezpieczyli również dwa komputery oraz dysk twardy. 

 Działalność mieszkańca powiatu biłgorajskiego naruszała przepisy Ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych oraz Ustawy o świadczeniu usług drogą elektroniczną. 

 30-latek usłyszał już w tej sprawie zarzuty.  Przyznał się do zarzucanego mu czynu i poddał się dobrowolnie karze 8 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na 3 lata, grzywny w wysokości 2 000 zł oraz zobowiązano go do naprawienia szkody podmiotom pokrzywdzonym. 

 K.K. 

 Ocena: 3/5 (2) 

 Udostępnij 

 Udostępnij 

 Powrót na górę strony
