Detalle nota de prensa. Policía Nacional España. 

 You are using an outdated browser. Please upgrade your browser to improve your experience and security. 

 Cerrar 

 ES Español 
 GL Galego 
 CA-VALENCIA Valencià 
 CA Català 
 EU Euskera 

 EN English 
 FR Français 
 PT Português 
 DE German (nur ausgewählte Inhalte) 
 " hreflang="de" xml:lang="de" lang="de" class="lenguajeLabel" title="German"> DE German --> 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 Cerrar 

 Seleccione cuenta oficial de Twitter: 

 @policia 

 @info_dgp 

 menú 

 Sala de prensa 

 En una operación de la Policía Nacional desarrollada en Madrid, Alicante, Albacete, Gandía, Xátiva y Antequera Detenidas siete personas por la retransmisión ilegal de partidos de fútbol 

 Ofrecían los contenidos en distintos formatos: descarga directa, streaming y distribución P2P, lo que permitía una mayor difusión Las webs estaban alojadas en servidores ubicados en Francia, España, Estados Unidos y Canadá para intentar dificultar su localización 
 07/11/17 
 Agentes de la Policía Nacional han detenido a siete personas por la retransmisión ilegal de partidos de fútbol. Los arrestos se han llevado a cabo en una operación desarrollada en Madrid, Alicante, Albacete, Antequera (Málaga) y en las ciudades valencianas de Gandía y Xátiva. Se ofrecía el contenido en distintos formatos: descarga directa, streaming y distribución P2P, lo que permitía una mayor difusión del material. Las webs estaban alojadas en servidores ubicados en Francia, España, Estados Unidos y Canadá para intentar dificultar su localización. Denuncia de La Liga Nacional de Fútbol Profesional: La investigación se inició en el año 2016 a raíz de una denuncia suscrita por el representante legal de La Liga Nacional de Fútbol Profesional contra distintas páginas web, por facilitar indiscriminadamente a cambio de una contraprestación económica el acceso público a los partidos de fútbol sobre los que La Liga ostenta, en exclusiva, los derechos de explotación. La emisión televisiva de estos encuentros se realiza bajo un servicio de pago y sobre una base de acceso condicional, restringidos para ser visualizados solamente por los abonados que han pagado para verlos. Las primeras pesquisas permitieron a los agentes descubrir la existencia de un total de 13 páginas web utilizadas para cometer los ilícitos. En los portales se ofrecían listados ordenados de links o enlaces que posibilitaban el visionado de los partidos. Los accesos a los partidos eran facilitados de forma pública a la generalidad de los usuarios de Internet, ordenados por horario y por campeonatos. También obtenían beneficios económicos por la inserción publicitaria en dichas páginas. Las webs estaban alojadas en servidores ubicados en Francia, España, Estados Unidos y Canadá, para intentar dificultar su localización. Utilizaban para ello empresas que ofrecen servicios de intermediación y anonimización de servidores, facilitando así su impunidad. El contenido se ofrecía tanto en descarga directa, como streaming o en páginas de distribución P2P, lo que permitía una mayor difusión. Asimismo, el nombre de una conocida página web, cerrada en octubre de 2016 fruto de una operación anterior llevada a cabo por la Policía Nacional, era utilizado en estas páginas como reclamo para atraer a más usuarios de todo el mundo y aumentar así su beneficio económico. Ocho registros: Con el objetivo de recabar efectos y pruebas del delito, los agentes llevaron a cabo ocho registros domiciliarios en las ciudades de Madrid, Alicante, Albacete, en los municipios valencianos de Xátiva, Villalonga y Gandía y en la localidad de Campillos (Málaga). Estas actuaciones se desarrollaron cuando los responsables estaban administrando las páginas web investigadas, lo que permitió a los investigadores la comprobación in situ de la comisión del delito y recabar múltiples evidencias físicas, digitales y documentales de los ilícitos y del lucro económico obtenido como fruto de esta actividad. Gracias a la operación realizada han sido detenidas siete personas, y se ha bloqueado el acceso a siete dominios web infractores y a tres cuentas bancarias donde se recibían los ingresos provenientes de la actividad delictiva. Se estima que podrían habría obtenido un beneficio económico aproximado de 1.400.000 euros, tanto por la inserción de publicidad en los portales investigados como por la distribución televisiva con pago por suscripción. La investigación continúa con el análisis de la multitud de efectos intervenidos en los registros efectuados y no se descartan nuevas detenciones y la solicitud de bloqueo de otras páginas web como fruto de dicho análisis. 

 × 

 Para más información, comunicar con el Gabinete de Prensa de la Dirección General de la Policía (Teléfono 91.322.33.19 ) 

 Últimas noticias 

 La Policía Nacional desarticula dos grupos criminales especializados en robos en viviendas y esclarece 32 hechos delictivos 
 17/08/26 

 La Policía Nacional detiene a dos fugitivos responsables de la mayor plantación de marihuana incautada en Hungría 
 14/08/26 

 La Policía Nacional desarticula una organización criminal dedicada a la trata de mujeres para su explotación sexual en prostíbulos de Soria y Castellón 
 14/08/26 

 Desarticuladas dos organizaciones criminales dedicadas a la explotación sexual de mujeres en situación de extrema vulnerabilidad 
 13/08/26 

 Ver más 

 ¡síguenos!