Policjanci przerwali proceder sharingu - Policja.pl - Portal polskiej Policji 

 Przejdź do menu głównego 
 Przejdź do treści 
 Przejdź do wyszukiwarki 
 Mapa strony 

 Aktualności 

 Rozmiar czcionki 
 czcionka normalna 
 czcionka średnia 
 czcionka duża 

 Informacja 
 Strona znajduje się w archiwum. 

 Policjanci przerwali proceder sharingu 

 Data publikacji 12.03.2018 
 Powrót 
 Drukuj 

 41-letni mieszkaniec powiatu żnińskiego nielegalnie udostępniał w sieci programy płatnych telewizji cyfrowych. Namierzyli go policjanci z komendy wojewódzkiej w Bydgoszczy zajmujący się zwalczaniem cyberprzestępczości i zatrzymali wspólnie z kryminalnymi ze Żnina. W jego mieszkaniu funkcjonariusze zabezpieczyli sprzęt elektroniczny. Teraz grozi mu kara pozbawienia wolności do lat 3. 
 Informacje o tym, że w internecie działa serwer, za pośrednictwem którego nielegalnie udostępniane są uprawnienia umożliwiające odbieranie kodowanych kanałów telewizji cyfrowych uzyskali policjanci z Wydziału dw. z Cyberprzestępczością Komendy Wojewódzkiej Policji w Bydgoszczy. Swoje ustalenia przekazali żnińskim kryminalnym, z którymi podjęli dalsze czynności w tej sprawie.   

 W minioną środę (7.03.18), na podstawie postanowień uzyskanych z Prokuratury Rejonowej w Szubinie Ośrodek Zamiejscowy z siedzibą w Żninie, policjanci komórek „cyber" wraz z funkcjonariuszami z komend miejskich i powiatowych przeszukali 17 mieszkań na terenie województw kujawsko-pomorskiego, wielkopolskiego, łódzkiego, lubuskiego, warmińsko-mazurskiego, dolnośląskiego i małopolskiego pod kątem sharingu czyli nielegalnego rozdzielania sygnału płatnych telewizji cyfrowych. W trakcie czynności zabezpieczyli 29 dekoderów telewizji satelitarnej, 9 routerów, 3 switche, 10 komputerów stacjonarnych i przenośnych, a także nośniki pamięci. Na poczet przyszłych kar tymczasowo zabezpieczyli mienie ruchome o wartości 72 000 zł. 

 Tego samego dnia funkcjonariusze Wydziału dw. z Cyberprzestępczością KWP w Bydgoszczy, wspólnie ze żnińskim kryminalnymi, do sprawy zatrzymali 41-letniego mieszkańca powiatu żnińskiego. Następnego dnia (8.03.18) mężczyzna został doprowadzony do prokuratury, gdzie usłyszał zarzut przestępstwa z  "Ustawy o ochronie niektórych usług świadczonych drogą elektroniczną opartych lub polegających na dostępie warunkowym”. Prokurator zastosował wobec niego dozór policyjny oraz poręczenie majątkowe. Sprawa znajdzie finał w sądzie,do którego trafi akt oskarżenia. Żninianinowi grozi nawet do 3 lat pozbawienia wolności. 

 Z policyjnych ustaleń wynika, że w nielegalny proceder „cardsharingu” zamieszanych jest kilkaset osób zamieszkujących na terenie kraju, jak i państw Unii Europejskiej takich jak: Wielka Brytania, Niemcy, Holandia oraz Francja. 

 Sprawa ma charakter rozwojowy, niewykluczone są dalsze zatrzymania. 

 Aby obejrzeć film włącz obsługę JavaScript w swojej przelądarce. 

 Pobierz plik (format mp4 - rozmiar 44.8 MB) 

 Ocena: 0/5 (0) 

 Udostępnij 

 Udostępnij 

 Na skróty 

 Białystok 
 Bydgoszcz 
 Gdańsk 
 Gorzów Wlkp. 
 Katowice 
 Kielce 
 Kraków 
 KSP 
 Lublin 
 Łódź 
 Olsztyn 
 Opole 
 Poznań 
 Radom 
 Rzeszów 
 Szczecin 
 Wrocław 
 Kraj 
 KGP 
 CBŚP 
 CBZC 
 EUROPOL 
 Gazeta Policyjna 
 Akademia Policji 
 CSP Legionowo 
 SP Piła 
 SP Słupsk 

 Kategorie 

 Ataki na policjantów 
 Bójki i pobicia 
 Broń i amunicja 
 Centralne Biuro Śledcze Policji 
 Dzieła sztuki 
 Fałszerstwa 
 Fałszywe alarmy 
 Handel ludźmi 
 Jakość i zarządzanie 
 Kadry 
 Kobiety w Policji 
 Korupcja 
 Kradzież 
 Kradzieże z włamaniem 
 Kultura 
 Logistyka, wyposażenie 
 Materiały wybuchowe 
 Nagrodzeni policjanci 
 Napady na banki 
 Napady na taksówkarzy 
 Napady na tiry 
 Nielegalny handel farmaceutykami 
 Nietrzeźwi kierujący 
 Nietrzeźwi opiekunowie 
 Nietrzeźwi pracownicy 
 Niszczenie mienia 
 Nowoczesne technologie w pracy Policji 
 Odpowiedzialność majątkowa Policji 
 Ofiarni i odważni 
 Opinia publiczna 
 Oszustwa 
 Pedofilia, pornografia dziecięca 
 Piractwo przemysłowe 
 Podrabianie znaków towarowych 
 Pogryzienia przez psy 
 Polemiki i sprostowania 
 Policja inaczej 
 Policjant z pasją 
 Porwania 
 Pożary i podpalenia 
 Pranie brudnych pieniędzy 
 Prawa człowieka 
 Profanacje, zbeszczeszczania 
 Profilaktyka 
 Przemoc domowa 
 Przemoc w szkole 
 Przemyt 
 Przestępczość alkoholowa 
 Przestępczość bankowa i kredytowa 
 Przestępczość cudzoziemców 
 Przestępczość farmaceutyczna 
 Przestępczość gospodarcza 
 Przestępczość internetowa 
 Przestępczość komputerowa 
 Przestępczość kryminalna 
 Przestępczość międzynarodowa 
 Przestępczość narkotykowa 
 Przestępczość nieletnich 
 Przestępczość paliwowa 
 Przestępczość przeciwko porządkowi publicznemu 
 Przestępczość przeciwko prawom autorskim 
 Przestępczość przeciwko środowisku 
 Przestępczość przeciwko zwierzętom 
 Przestępczość przeciwko życiu 
 Przestępczość samochodowa 
 Przestępczość seksualna 
 Przestępczość ubezpieczeniowa 
 Przewinienia w Policji 
 Pseudokibice 
 Rozboje 
 Ruch Drogowy 
 Samobójstwa 
 Sport 
 Stalking 
 Statystyka 
 Szkolenia i ćwiczenia 
 Terroryzm 
 Unia Europejska 
 Uprowadzenia 
 Uroczystości 
 Utonięcia 
 Współpraca międzynarodowa 
 Współpraca Policji z innymi podmiotami 
 Wykroczenia 
 Wypadki z udziałem dzieci 
 Zabezpieczenie imprez masowych 
 Zabójstwa 
 Zaginięcia i poszukiwania 
 Zatrzymania poszukiwanych 
 Zbrodnie sprzed lat 
 Zgwałcenia 
 Zorganizowane grupy przestępcze 

 Powrót na górę strony
