Dirección Nacional de Propiedad Intelectual referente a la 
comercialización de decodificadores que presumiblemente 
transgreden la propiedad intelectual, por lo que, tras 
pesquisas y compras encubiertas, las autoridades allanaron 
el local comercial TECNO SHOP ubicado en la ciudad de Villa 
Elisa."
 />

 DINAPI | Dirección Nacional de Propiedad Intelectual 

 Centro de Noticias 

 Centro de Noticias 

 Descargar INFODINAPI

 DINAPI detecta comercialización de receptores que presumiblemente transgreden la propiedad intelectual

 Facebook

 Twitter

 Whatsapp 

 07-12-2020

 La Empresa TELECEL S.A realizó una denuncia ante la Dirección Nacional de Propiedad Intelectual referente a la comercialización de decodificadores que presumiblemente transgreden la propiedad intelectual, por lo que, tras pesquisas y compras encubiertas, las autoridades allanaron el local comercial TECNO SHOP ubicado en la ciudad de Villa Elisa. 
 Durante el procedimiento, los intervinientes confirmaron la comercialización de receptores de señales televisivas, también conocidos como TV Box, a través de los cuales se accede, sin autorización, a una grilla de canales codificados, entre ellos, el conocido canal de Tigo Sport. 
 Formalizada la denuncia por parte de la DINAPI ante el Ministerio Público, este lunes se procedió al allanamiento mediante una orden de la autoridad jurisdiccional competente. La comitiva estuvo constituida por funcionarios de la Dirección de Observancia de la DINAPI, de la Policía Nacional y la Unidad Especializada en Hechos Punibles contra la Propiedad Intelectual, a cargo de la Agente Fiscal Abog. Carmen Gubetich de Cattoni, quien dirigió el procedimiento. 
 Se contabilizaron 34 dispositivos que fueron secuestrados y trasladados a los depósitos del Ministerio Público por orden de la agente fiscal interviniente; asimismo, se recabaron otros datos que servirán para iniciar una serie de investigaciones e intervenciones tendientes a desbaratar esta práctica. 
 El director general interino de Observancia de la DINAPI, Dr. Fernando Garcete, indicó que seguirán trabajando con las autoridades pertinentes para identificar otros locales que infringen la ley con la venta de estos aparatos. 

 Centro de Noticias 

 .

 CONTACTO

 Tel:+595212167000 
 Email: dinapi@dinapi.gov.py 
 Dirección: España 323 casi Estados Unidos 

 Consultas, Reclamos y Sugerencias

 Horarios de atención (Ver más) 
 República del Paraguay 

 ENLACES DE INTERÉS

 Portal Paraguay

 OMPI

 PROSUR

 USPTO

 INTA

 OEPM

 EUIPO

 KIPI

 ASIPI

 Basado en la Guía estándar para sitios web del Gobierno

 Launch demo modal
